Face yourself for becoming.
Zmierz się ze sobą, aby się stawać.
Then the preparation is done to become something
Wtedy przygotowanie do stania się czymś jest zakończone
and on the whole, when you know that it is your ego and superego which are loading you up,
i ogólnie rzecz biorąc, kiedy wiesz, że to twoje ego i superego cię obciążają,
you have to scan them out with vibratory awareness.
musisz je zlokalizować i usunąć za pomocą świadomości wibracyjnej.
Now there are two types of attention we have to pay.
Są dwa rodzaje uwagi, na które musimy zwracać uwagę.
First is a constant attention that is a routine of a Sahaja Yogi,
Pierwszym z nich jest stała uwaga, która jest rutyną Sahaja Jogina,
and the second one is the emergency attention.
a drugim jest uwaga na wypadek sytuacji awaryjnych.
I have been saying that all the Sahaja Yogis must start writing their diaries:
Mówiłam, że wszyscy Sahaja Jogini muszą zacząć pisać swoje dzienniki:
one with every day’s experiences,
jeden z codziennymi doświadczeniami,
if you know that you have to write a diary, you’ll keep your mind alert,
jeśli wiesz, że musisz pisać dziennik, utrzymasz umysł w stanie czujności,
and another whenever you get any special idea of the past or of the future,
a drugi, gdy wpadniesz na jakiś szczególny pomysł dotyczący przeszłości lub przyszłości,
also to jot it down.
również po to, aby go zanotować.
So, like that, you should have two diaries.
Tak więc, w ten sposób powinniście mieć dwa dzienniki.
For your constant attention, you have to fix up your mind on certain things.
Aby utrzymać stałą uwagę, musisz skupić swój umysł na pewnych rzeczach.
The first one, as I said, that if you keep a diary
Po pierwsze, jak powiedziałam, jeśli prowadzisz dziennik
then you will know that you have to remember what important things have happened.
to będziesz wiedzieć, że musisz pamiętać, jakie ważne rzeczy się wydarzyły.
So your attention will be alert and you will be looking out for such points,
Zatem twoja uwaga będzie czujna i będziesz wypatrywać takich kwestii,
where, what is the thing you see.
gdzie, co to za rzecz, którą widzisz.
And you’ll be amazed, if you make your attention alert,
I będziesz zdumiony, jeśli wyostrzysz swoją uwagę,
what new things come to you -
jakie nowe rzeczy do ciebie przychodzą -
very brilliant ideas.
bardzo błyskotliwe pomysły.
And the miracles of life and the miracles of God’s beauty and His auspiciousness,
Oraz cuda życia i cuda Bożego piękna i Jego pomyślności,
His greatness, His kindness, His blessings -
Jego wielkości, Jego dobroci, Jego błogosławieństw -
how they work out if you start writing every day even two lines about it.
jak to działa, jeśli zaczniesz codziennie pisać o tym chociażby dwie linijki.
It will make your mind constantly involved with it.
To sprawi, że twój umysł będzie w to stale zaangażowany.
That’s a human style of doing things.
To jest ludzki styl robienia rzeczy.
Also you can mention in the diary
Możesz również wspomnieć w dzienniku
what happened: did you, could you do your meditation?
co się wydarzyło: czy medytowałeś, czy mogłeś odbyć swoją medytację?
Did you get your time for meditation or not?
Miałeś czas na medytację, czy nie?
A little bit as if you are appearing for some sort of an examination or something,
Troszkę tak, jakbyś przystępował do jakiegoś egzaminu lub czegoś w tym rodzaju,
you prepare a little note like that:
przygotowujesz sobie taką małą notatkę:
“Did I get up in the morning? Did I?”
"Czy wstałem rano? Czy wstałem?"
Then any special path or any special movement
Następnie wszelka specjalna ścieżka lub wszelki specjalny ruch
in the centre or left or right also should be mentioned
w centrum, po lewej lub po prawej stronie również powinny zostać wspomniane,
so that you keep a watch on your mind.
abyś mógł obserwować swój umysł.
It’s a very good thing to maintain a diary.
Prowadzenie dziennika to bardzo dobra rzecz.
Also, you will see progressively how your ideas are changing,
Zobaczysz również stopniowo, jak zmieniają się twoje idee,
how new priorities are settling down,
jak ustalają się nowe priorytety,
how you give more importance to real things
jak przywiązujesz większą wagę do rzeczy rzeczywistych,
and very little to unreal things.
a bardzo małą do rzeczy nierzeczywistych.
I think this is a very, very practical side of human beings
Myślę, że jest to bardzo, bardzo praktyczna strona istoty ludzkiej,
that one should have a diary.
że powinno się mieć dziennik.
Same diaries, after some time, will become historical things
Te same dzienniki po pewnym czasie staną się rzeczami historycznymi
and people would like to see what you all have written.
i ludzie chcieliby zobaczyć, co wy wszyscy napisaliście.
Not to be hypocritical about it or deceptive about it,
Nie po to, by być w tym hipokrytą lub oszukiwać,
but quite truthful and understanding.
ale całkiem prawdomównym i wyrozumiałym.
You should jot down few lines just before sleeping.
Przed snem powinieneś zanotować kilka linijek.
Now we have to see that we have problems for superego and ego.
Musimy dostrzec, że mamy problemy z superego i ego.
Now superego is the left side, is darkness,
Otóż superego to lewa strona, to ciemność,
tamo guna and our past.
tamo guna i nasza przeszłość.
Those who have left side problems should think of the future,
Ci, którzy mają problemy z lewą stroną, powinni myśleć o przyszłości,
it gives them balancing if they think of the future.
myślenie o przyszłości daje im równowagę.
For example, a person who is lethargic should take to working.
Na przykład osoba, która jest letargiczna, powinna wziąć się do pracy.
Put your mind into working for the future planning:
Skieruj swój umysł na pracę związaną z planowaniem przyszłości:
what to do, where to go, how to do.
co robić, gdzie pójść, jak działać.
That will keep you away from drag of the left side
To powstrzyma cię od bycia ściąganym na lewą stronę
and gradually then you can balance yourself also.
i stopniowo dzięki temu również będziesz mógł się zbalansować.
Now the right side of a person, when it is activated very much,
Natomiast prawa strona człowieka, gdy jest bardzo aktywna,
he has to balance it not with the left side but with the centre.
musi być balansowana nie za pomocą lewej strony, ale przez centrum.
That is, a person who is very hard-working
To znaczy, osoba, która jest bardzo pracowita,
must develop a witness state.
musi rozwinąć w sobie stan świadka.
You try to do a work, any work,
Próbujesz wykonać pracę, jakąkolwiek pracę,
indulge into work in thoughtless awareness, as a witness.
oddaj się pracy w świadomości bez myśli, jako świadek.
Whatever work you are doing you just say that: “I am not doing it."
Niezależnie od tego, jaką pracę wykonujesz, po prostu powiedz: "To nie ja to robię".
This You can do it after Realisation.
Możesz to zrobić po Realizacji.
You become thoughtlessly aware and start doing your work.
Stajesz się świadomy bez myśli i zaczynasz wykonywać swoją pracę.
So the compensation of the left side is done by movement to the right,
Tak więc kompensacja lewej strony odbywa się poprzez ruch w prawo,
and of the right side [by] movement in the centre.
a prawej strony poprzez ruch do centrum.
Left side is the tamo guna, right side is the rajo guna,
Lewa strona to tamo guna, prawa strona to rajo guna,
the centre is the sattwo guna. But still these are three gunas.
centrum to sattwa guna. Ale to nadal są trzy guny.
That’s not the state which we have to achieve.
To nie jest stan, który musimy osiągnąć.
About this I’ll tell you tomorrow more, how to go further then.
O tym opowiem wam więcej jutro, jak pójść dalej.
After scanning out which side is weak,
Po przeanalizowaniu, która strona jest słaba,
you should plan out your style of life.
powinieneś zaplanować swój styl życia.
For example, if you are extremely lethargic, you cannot get up in the morning,
Na przykład, jeśli jesteś skrajnie letargiczny, nie możesz rano wstać,
you feel very sleepy in the night, you do not feel alerted
w nocy czujesz się bardzo senny, nie czujesz się czujny,
then start planning as to what will you do. How will you get up?
wtedy zacznij planować co zrobisz. Jak wstaniesz?
Even puja is a good idea, homa (havan) is a good idea.
Nawet pudża jest dobrym pomysłem, homa (hawan) jest dobrym pomysłem.
Do something like that, so that you have to do something,
Róbcie coś takiego, żebyście musieli coś robić,
what you call the kriya, is the action, get into the action.
to co nazywacie krija, czyli działanie, wejdźcie w działanie.
Some sort of action you go into in Sahaja Yoga as well as in your daily life
Jeśli w jakieś działanie zaangażujesz się w Sahadża Jodze, jak również w swoim codziennym życiu,
you’ll be able to change that mood and come to the right side
będziesz w stanie zmienić ten nastrój i przejść na prawą stronę
and then you’ll go to the, your movement should be towards the sattwa guna,
a następnie twój ruch powinien być skierowany ku sattwa gunie,
is to watch everything.
czyli po to, by wszystko obserwować.
Now at the sattwa guna point where you are in the centre
W punkcie sattwa guny, gdzie jesteś w centrum
you have to see how much you are misidentified.
musisz zobaczyć, jak bardzo jesteś błędnie utożsamiony.
Say, supposing you are at the first stage of left side,
Przypuśćmy, że jesteś na pierwszym etapie lewej strony,
then you will just do daydreaming, “Oh! This person is so much identified,
to będziesz tylko śnić na jawie: "Och! Ta osoba jest tak bardzo utożsamiona,
that one is so much identified,” as if you are the best.
a tamta jest tak bardzo utożsamiona", jakbyś ty był najlepszy.
It’s just human nature, you see.
Taka jest po prostu ludzka natura.
“Oh, that person is like that, he is like that,
"Och, ta osoba jest taka, on jest taki,
this is very bad in the society, that is going bad in the society. It’s better…”
to jest bardzo złe w społeczeństwie, to psuje się w społeczeństwie."
Then we can also go to this limit is to, “That guru is very bad
Wtedy możemy również posunąć się do granicy mówiąc: "Ten guru jest bardzo zły,
and that one is another madcap." Like that, you see, all daydreaming going on.
a tamten to kolejny szaleniec". W taki właśnie sposób toczą się te wszystkie marzenia na jawie.
How far it is affecting you,
Jak dalece cię to dotyka,
how far are you improving by that is not…
na ile się przez to poprawiasz, nie jest...
It’s just, you see, thinking, analysing. It is, it's a lazy stuf,
To jest po prostu myślenie, analizowanie. To jest sprawa dla leniwych,
sitting down and just analysing, it's a lazy stuff.
siedzenie i tylko analizowanie, to robota dla leniwych.
The second thing could be
Druga sprawa mogłaby być taka,
when you come to the second side of it, is the kriya.
gdy przechodzisz na drugą stronę tego, to jest to krija.
Then what happens when you start doing it, then at least your attention is on what you are doing.
Co więc się dzieje, gdy zaczynasz to robić? Wtedy przynajmniej twoja uwaga jest skupiona na tym, co robisz.
It’s not allowed to drift into something and which goes into any nonsense and can,
Nie wolno jej odpłynąć w coś, co prowadzi do jakiegoś nonsensu,
I mean, then you don’t know from where the funny thoughts are coming.
mam na myśli, że wtedy nie wiesz, skąd biorą się te zabawne myśli.
So, you start doing something.
Więc zaczynasz coś robić.
You can go and plant some trees or you can go and plant some flowers
Możesz iść i posadzić kilka drzew albo możesz iść i posadzić kilka kwiatów,
or if you want you can do some cooking, you can do some work.
lub jeśli chcesz, możesz coś ugotować, możesz wykonać jakąś pracę.
Take to work! That will help you. Any work.
Bierz się do pracy! To ci pomoże. Jakakolwiek praca.
But while doing the work the problem will be, you’ll develop ego.
Ale podczas wykonywania pracy problemem będzie to, że rozwinie się w tobie ego.
That’s why when you are developing the ego you have to tell yourself,
Dlatego, kiedy budujesz w sobie ego, musisz powiedzieć sobie:
“You are not doing, mister! This you are not doing,
"To nie ty to robisz, proszę pana! Tego nie robisz ty,
this is not doing, you are not doing.”
to się nie robi, to nie ty robisz".
If you go on suggesting to yourself,
Jeśli będziesz sobie to wmawiał,
Mr. Ego will not come up.
pan Ego się nie pojawi.
And then many things, you see, which normally trouble you and trouble others
A wtedy wiele rzeczy, które normalnie niepokoją was i niepokoją innych,
like you have cleaned the room, alright.
na przykład, posprzątałeś pokój.
Then somebody comes and spoils it you get angry with that person.
Potem ktoś przychodzi i to psuje, a ty złościsz się na tę osobę.
Naturally! Because you think ‘you’ have done.
Naturalnie! Ponieważ myślisz, że "ty" to zrobiłeś.
First of all you don’t clean the room. If you clean the room then you are prepared,
Przede wszystkim ty nie sprzątasz pokoju. Jeśli sprzątasz pokój, to jesteś przygotowany na to,
it will be dirty, otherwise why should you clean?
że będzie brudny, bo inaczej po co miałbyś sprzątać?
Now, if it is dirty, well and good;
Skoro teraz jest brudny, to dobrze;
if it is not dirty, well and good.
jeśli nie jest brudny, to też dobrze.
This type of attitude you should take to jump onto sattva guna.
Powinieneś przyjąć tego typu postawę, aby przeskoczyć do sattwa guny.
On sattva guna you start accepting it.
Będąc w sattwa gunie, zaczynasz to akceptować.
You become extremely mild. You become a mild personality.
Stajesz się niezwykle łagodny. Stajesz się łagodną osobowością.
Then at that time you do not discuss as to, “Oh, I don’t like it;
Wtedy nie dyskutujesz: "Och, nie podoba mi się to;
this was wrong; this should not have been."
to było złe; tak nie powinno być".
All these things do not come to you in sattva guna.
Wszystkie te rzeczy nie docierają do ciebie w sattwa gunie.
You start seeing it. That time you see it
Zaczynasz to dostrzegać. W tamtym czasie dostrzegasz to,
that, “Alright, doesn’t matter. It’s done, it’s done.”
że "W porządku, to nie ma znaczenia. Stało się, to się stało".
On the contrary, you feel hurt if you are a sattwa guni,
Wręcz przeciwnie, jeśli jesteś sattwa guni, czujesz się zraniony,
that by any suggestion you have suggested your ego.
gdy przez jakąkolwiek sugestię dałeś o sobie znać swojemu ego.
Can you get that point?
Czy rozumiecie ten punkt?
You feel ashamed of your ego, I mean to say, if you are a sattwa guni.
Wstydzisz się swojego ego, to znaczy, jeśli jesteś sattwa guni.
For example, even to say that “This is my car,” you will feel shy. That’s a sattwa guni type.
Na przykład, będziesz się wstydził nawet powiedzieć: "To jest mój samochód". To jest typ sattwa guni.
Or even to say, “Why did you spoil my carpet?”
Albo powiedzieć: "Dlaczego zniszczyłeś mój dywan?".
I mean in India nobody will say, I can tell you this!
W Indiach nikt tak nie powie, mogę wam to zagwarantować.
Is regarded [as] bad manners, absolute bad manners.
Uznawane jest to za złe maniery, absolutnie złe maniery.
If anybody comes to your house and the carpet is spoiled they say, “Let it be, doesn’t matter."
Jeśli ktoś przychodzi do twojego domu i dywan zostanie zniszczony, mówią: "Niech tak będzie, to nie ma znaczenia".
Even it is burnt, “I don’t know. Let it be. Are you burnt?”
Nawet jeśli jest przypalony: "Nie wiem. Niech tam. A ty, czy jesteś poparzony?".
They’ll never say that, “You have burnt my carpet, or done anything to my…”
Nigdy nie powiedzą: "Spaliłeś mój dywan, lub zrobiłeś cokolwiek mojemu...".
Is regarded bad manners.
Uznawane jest to za złe maniery.
Like here, you see, if somebody’s sleeping somebody makes the noise.
Tak jak tutaj, jeśli ktoś śpi, ktoś robi hałas.
The person who is sleeping will never say that “You are making noise,
Osoba, która śpi, nigdy nie powie: "Robisz hałas",
He’ll just get up and ask, “Do you need anything?”
Po prostu wstanie i zapyta: "Potrzebujesz czegoś?".
That’s difficult for people here to understand
Trudno jest to zrozumieć tutejszym ludziom,
because ego is just sitting on the head. But is bad manners there.
ponieważ ego po prostu siedzi im na głowie. Ale tam to są złe maniery.
You will find when you’ll go to India you’ll find this.
Przekonacie się, gdy pojedziecie do Indii, przekonacie się o tym.
These are bad manners to say that. Or to say, “Oh, I, I feel very comfortable.
To złe maniery, żeby tak mówić. Albo powiedzieć: "Och, ja, czuję się bardzo komfortowo".
I mean, to say “I feel comfortable” is bad manners.
Mam na myśli to, że mówienie "Czuję się komfortowo" to złe maniery.
I mean, they never say “I like it.”
To znaczy, oni nigdy nie mówią: "Podoba mi się".
“So what?” All these words are not to be said.
"I co z tego?" Wszystkich tych słów nie należy wypowiadać.
If you are a sattwa guni then you just don’t say,
Jeśli jesteś sattwa guni, to po prostu nie mówisz,
you will say, “Do you like it? Is it comfortable? Would you like to have this?”
powiesz: "Podoba ci się? Czy jest ci wygodnie? Chciałbyś to mieć?".
The whole attention goes from your side. Do you understand that?
Cała uwaga wychodzi od ciebie. Rozumiecie to?
That is the style one has to develop. Then you are a sattwa guni.
Taki styl należy w sobie wypracować. Wtedy jesteś sattwa guni.
Otherwise, you are still on ego trip. You see, whatever you may think,
W przeciwnym razie nadal kieruje tobą ego. Cokolwiek byś sobie myślał,
“I don’t like that, I don’t…” “I”- who are you?
"Nie podoba mi się to, ja nie..." "Ja" - kim ty jesteś?
First of all, ask the question, “Who are you?”
Przede wszystkim zadaj sobie pytanie: "Kim jesteś?".
If God says, “I don’t like you,” I can understand, with good reasons,
Jeśli Bóg powie: "Nie lubię cię", potrafię to zrozumieć, mając ku temu dobre powody,
but for you to say, “I don’t like it” …
ale żebyś ty mówił: "Nie podoba mi się to"...
After all, how did you come on this earth?
Ostatecznie, jak znalazłeś się na tej ziemi?
How did you get a human birth?
Jak otrzymałeś ludzkie narodziny?
How did you get all these things? Now think like that.
Jak zdobyłeś to wszystko? Teraz pomyśl w ten sposób.
“Who am I?"
"Kim jestem?"
"I am nothing."
"Jestem niczym."
Anybody who thinks, “I am something,” he should know that he’s nothing;
Każdy, kto myśli: "Jestem czymś", powinien wiedzieć, że jest niczym;
makes no difference to God whether he exists or does not exist, you see, he’s nothing, he’s just a drop.
dla Boga nie ma żadnej różnicy, czy on istnieje, czy też nie, on jest niczym, jest tylko kroplą.
So, this point if you understand,
Więc jeśli zrozumiecie ten punkt,
that even if you do something,
że nawet jeśli coś robisz,
any work you do or anything you are doing,
jakąkolwiek pracę wykonujesz lub cokolwiek robisz,
you are just doing it because you want to do it.
robisz to po prostu dlatego, że chcesz to robić.
That is how you come on to sattva guna.
W ten sposób dochodzisz do sattwa guny.
But normally it doesn’t happen. It happens the other way round.
Ale zazwyczaj tak się nie dzieje. Dzieje się wręcz odwrotnie.
For example, a person is, say, doing something
Na przykład, ktoś coś robi
by any chance he feels hurt
i przypadkiem czuje się zraniony
or he thinks that whatever he has done is no good.
lub uważa, że to, co zrobił, nie jest dobre.
People don’t appreciate, or maybe he might think that,
Ludzie tego nie doceniają, albo on może pomyśleć, że
“Oh, it’s not up to the point,” or whatever it is,
"Och, to mija się z celem", czy cokolwiek to jest,
then the reaction for him is not that he does not try to rise to sattva guna,
wtedy jego reakcją nie jest to, że nie próbuje wznieść się do sattwa guny,
but he goes back to tamo guna.
ale to, że cofa się do tamo guny.
“Alright, I’ll not do it. I’ll sleep over it. Let them do it, why should I do it?”
"Dobrze, nie zrobię tego. Prześpię się z tym. Niech oni to zrobią, dlaczego ja miałbym to robić?".
So the training that you have to have through your rajo guna goes a waste.
Tak więc trening, który musicie przejść w rajo gunie, idzie na marne.
It’s just a training period that you are with rajo guna.
Kiedy jesteście w rajo gunie, to jest to po prostu okres treningowy.
You are doing something.
Robicie coś.
Now in that training period you have to learn only how to come in the centre.
W tym okresie treningowym musicie się tylko nauczyć, jak wejść do centrum.
For example, now, water is required for you to swim. If there is no water you cannot swim.
Na przykład, żeby pływać, potrzebna jest woda. Jeśli nie ma wody, nie możesz pływać.
All right? In the same way, rajo guna is required for you to come to sattwa guni.
Prawda? W ten sam sposób, rajo guna jest niezbędna, abyś mógł stać się sattwa guni.
If you do not do any work you cannot come to sattwa guna.
Jeśli nie wykonujesz żadnej pracy, nie możesz wejść w sattwa gunę.
So you are just working just to train yourself to be a witness.
Więc po prostu pracujecie tylko po to, by wytrenować siebie na świadka.
Now do you follow that point?
Rozumiecie ten punkt?
You are not doing it because you like particular thing,
Nie robisz tego dlatego, że lubisz daną rzecz,
you are used to particular thing, because you want to be this.
jesteś do danej rzeczy przyzwyczajony, ponieważ chcesz tym być.
This is not the way it is.
Wcale tak nie jest.
You are just doing it to learn how to be patient.
Robisz to po prostu po to, by nauczyć się cierpliwości.
To practice your patience. To see how much patient, you are.
By ćwiczyć swoją cierpliwość. Aby zobaczyć, jak bardzo jesteś cierpliwy.
Once you start doing it, you’ll be amazed
Kiedy zaczniesz to robić, będziesz zdumiony,
that you will never feel the burden of the work.
że nigdy nie odczujesz ciężaru tej pracy.
But it never happens.
Ale to się nigdy nie zdarza.
Most of the people, if they find their work is not effective, they’ll go back to tamo guna.
Większość ludzi, jeśli uznają, że ich praca nie przynosi efektów, cofnie się do tamo guny.
There are many attitudes. Say, somebody’s working,
Istnieje wiele postaw. Powiedzmy, że ktoś pracuje,
then he thinks, “Why should I do all the work? Others are not doing!”
wtedy myśli: "Dlaczego mam wykonywać całą pracę? Inni tego nie robią!".
He’ll go back to their stage. But those who are not working will not think that,
Cofa się do ich etapu. Ale ci, którzy nie pracują, nie pomyślą,
“This person is working, let me also work.”
"Ta osoba pracuje, niech ja też popracuję".
It’s other way round, you see.
Widzicie, jest dokładnie na odwrót.
This can be an attitude of some people that
Niektórzy ludzie mogą przejawiać taką postawę, że
“if this person is working, let him work."
"jeśli ten ktoś pracuje, niech sobie pracuje".
This is even a meaner stuff, avoid, just.
To jest jeszcze bardziej podłe, po prostu tego unikajcie.
You go to a restaurant and somebody takes out the purse,
Idziecie do restauracji i ktoś wyjmuje portfel,
others start looking this side – is very mean,
a inni zaczynają patrzeć w tę stronę – to jest bardzo podłe,
it’s a very mean thing to do. Everybody should come forward
jest to bardzo podłe zachowanie. Wszyscy powinni wyjść z inicjatywą
and once you have paid, you have paid it, finished.
i kiedy zapłaciłeś, to zapłaciłeś, koniec.
Then you just don’t start counting, “Why did I pay?”
Potem po prostu nie zaczynasz liczyć: "Dlaczego to ja zapłaciłem?".
Once you try Or any work has to be done,
Kiedy spróbujesz, lub jakakolwiek praca jest do zrobienia,
go forward with it, do it with your heart.
weź się za to, zrób to z sercem.
Don’t worry if others have not done it.
Nie przejmuj się, jeśli inni tego nie zrobili.
Just do it for its pleasure and the pleasure only you will get
Rób to po prostu dla samej przyjemności z robienia tego, i tylko ty odczysz tę przyjemność,
when you will do it with the understanding that it’s a training period,
kiedy będziesz to robić ze świadomością, że jest to okres treningowy,
you are better trained than the other one is.
i jesteś lepiej wytrenowany niż ten drugi.
You are at a higher class than the other one is.
Jesteś w wyższej klasie niż ten drugi.
So we have to be at a higher class.
Musimy więc znajdować się w wyższej klasie.
For that this is just a training on.
A to jest tylko tego trening.
And that’s how we can really put our preparation into practice, into all details
W ten sposób możemy naprawdę wdrożyć nasze przygotowanie w praktyce, we wszystkich szczegółach,
to see how we work out our ego and superego.
aby zobaczyć, jak rozpracowujemy nasze ego i superego.
Today, in the morning, I have told you that your intellect must imbibe this within itself, all right?
Dzisiaj rano powiedziałam wam, że wasz intelekt musi to w siebie przyswoić.
And now I’m telling you that your action, action that you do,
A teraz wam mówię, że wasze działanie, to które podejmujecie,
must be every time branded by you as just your training – any action you do.
musi być przez was za każdym razem postrzegane po prostu jako wasz trening - każde działanie, które podejmujecie.
Supposing you have to drive for miles together,
Przypuśćmy, że musicie wspólnie przejechać wiele kilometrów,
you are trying your patience.
poddajecie próbie swoją cierpliwość.
You see they’ll do in everything. Say they have to go for say helicopter,
Oni zrobią to we wszystkim. Powiedzmy, że mają lecieć helikopterem,
or say if they have to drop from the… what you call them, they drop down?
lub jeśli mają zrzucić z... jak wy to nazywacie, skaczą w dół?
Sahaja Yogis: Parachutes.
Sahaja Jogini: Na spadochronach.
Ha?
Słucham?
Shri Mataji: Parachuters!
Shri Mataji: Spadochroniarze!
Or helicopter you take away or whatever it is.
Albo z helikoptera, obojętnie co by to nie było.
You go on doing it again and again, isn’t it? You practice it again and again.
Robicie to ciągle od nowa, prawda? Ćwiczycie to wciąż na nowo.
You drop many-a-times, you break your legs, you break your hands,
Skaczesz wiele razy, łamiesz sobie nogi, łamiesz ręce,
you do this and do that till you become a master. You understand My point?
robisz to i owo, aż stajesz się mistrzem. Rozumiecie, co mam na myśli?
Driving – same way, till you become a master, you go on.
Jazda samochodem – tak samo, dopóki nie staniesz się mistrzem, ćwiczysz dalej.
In the same way, you are doing this work just to master your patience.
W ten sam sposób wykonujecie tę pracę tylko po to, by opanować do perfekcji swoją cierpliwość.
And then your love, is your love – how much you love really.
A potem wasza miłość, to wasza miłość - jak bardzo naprawdę kochacie.
If you really love someone, you are never tired of working.
Jeśli naprawdę kogoś kochasz, nigdy nie jesteś zmęczony pracą.
You are never upset with work.
Nigdy nie jesteś zmartwiony pracą.
But if you don’t love, you start counting,
Ale jeśli nie kochasz, zaczynasz liczyć,
“How much money, how much work, how many hours, how much to be paid?”
"Ile pieniędzy, ile pracy, ile godzin, ile trzeba zapłacić?".
All artificiality comes because there is no love involved in your work.
Cała sztuczność bierze się stąd, że w twoją pracę nie jest zaangażowana żadna miłość.
Whatever you don’t want to do, you don’t do it, to begin with.
Na początek powiem ci: czegokolwiek nie chcesz robić, nie rób tego.
To begin with you just don’t do what you don’t like – to begin with.
Na początek po prostu nie rób tego, czego nie lubisz – zacznij od tego.
But once you have mastered that,
Ale kiedy już to opanujesz,
then you have to master it that you do something that you don’t like.
wtedy musisz opanować to, by robić coś, czego nie lubisz.
Like meeting some bhooties, for example.
Na przykład spotykanie się z jakimiś bucami.
You don’t want to meet, you want to run away,
Nie masz ochoty się z nimi spotykać, masz ochotę uciec,
but you go little nearer it, you see.
ale podchodzisz trochę bliżej.
Then develop a immunity for these bhooties.
Wtedy wypracowujesz w sobie odporność na te buce.
After some time you’ll not catch them.
Po pewnym czasie przestaną się do ciebie przyczepiać.
We have to develop the immunity, isn’t it?
Musimy wypracować w sobie odporność, prawda?
Otherwise one person comes here and everybody’s head goes out.
Inaczej przyjdzie tu jedna osoba i wszystkim odpadną głowy.
Instead of the fellow improving, you all go out.
Zamiast pomóc człowiekowi, wszyscy wylatujecie.
So all these things are, all these events are for your training, your immunity.
Więc to wszystko, te wszystkie wydarzenia są dla waszego treningu, dla waszej odporności.
Your immunity is to be trained
Waszą odporność należy trenować
and when it is so, when we are training ourselves
i kiedy tak się dzieje, kiedy trenujemy samych siebie,
we should take it as a job.
powinniśmy traktować to jako naszą pracę.
But the attitude should be extremely positive,
Jednakże nastawienie powinno być niezwykle pozytywne,
extremely positive
niezwykle pozytywne
and all that should be expressed in your notebook:
i to wszystko powinno zostać wyrażone w twoim notatniku:
whether you got dejected or you got upset and disgusted,
czy stałeś się przygnębiony, czy zmartwiony i zniesmaczony,
you want to run away from it – all sorts of things.
masz ochotę od tego uciec – i wszystkie tego typu rzeczy.
It’s just a training to your mind.
To tylko trening dla twojego umysłu.
Whatever is the situation, wherever one has to live,
Niezależnie od sytuacji, niezależnie od miejsca, w którym musisz żyć,
whatever one has to do, we should do.
cokolwiek by się miało do zrobienia, powinniśmy to zrobić.
Whatever may be the circumstances, conditions,
Jakiekolwiek byłyby okoliczności, warunki,
you’ll be amazed, you will not even know what you have eaten in the morning,
będziesz zdumiony, nie będziesz nawet pamiętał, co zjadłeś rano,
what you have eaten in the evening, whether you have eaten or not you will not know.
co zjadłeś wieczorem, a nawet nie będziesz wiedział, czy w ogóle coś zjadłeś, czy nie.
You’ll not fuss about it,
Nie będziesz robił z tego problemu,
you’ll not worry about it, you’ll not think about it.
nie będziesz się tym przejmował, nie będziesz o tym myślał.
But this being, the aim, is to reach to sattwa guna,
Lecz gdy twoim celem jest osiągnięcie sattwa guny,
every other thing becomes zero.
każda inna rzecz staje się zerem.
It’s the greatest hurdle comes to Sahaja Yogis I’ve seen,
Jak widzę, to jest największa przeszkoda, jaką napotykają Sahaja Jogini,
when they start organising.
gdy zaczynają organizować.
They start organising something. Now somebody wants something,
Zaczynają coś organizować. Teraz ktoś czegoś chce,
so they’ll run up to get the thing for that person.
więc oni pobiegną, żeby załatwić tę rzecz dla tej osoby.
Now just now I’ve said that you must look after the needs of others,
Przed chwilą powiedziałam, że musicie dbać o potrzeby innych,
but if I am sitting here and there’s a lecture on then you’d better be just listening to Me.
ale jeśli tu siedzę i trwa wykład, to lepiej, żebyście po prostu Mnie słuchali.
You see, this also is there that: how to have your priorities,
To też tu ma znaczenie: jak poukładać swoje priorytety,
at this time when something working on you.
w czasie, kiedy coś nad wami pracuje.
This is the first thing you have to do.
To jest pierwsza rzecz, jaką musicie zrobić.
Not that at this time you go and cook.
A nie, że w tym czasie idziecie i gotujecie.
You have known the story of two sisters attending on Christ. Alright?
Znacie historię dwóch sióstr usługujących Chrystusowi.
So at this time, what is your first job
Zatem w tym czasie, co jest waszym głównym zadaniem
is to try to be more exposed to Me
to starać się być bardziej otwartym na Mnie,
so that automatically you’ll go into your sattwa guna.
tak abyście automatycznie weszli w swoją sattwa gunę.
This is the best!
To jest to, co najlepsze!
But if I am not there and when you are alone or when you are with other Sahaja Yogis
Ale jeśli Mnie tam nie ma i kiedy jesteście sami, albo kiedy jesteście z innymi Sahaja Joginami,
you must now compete in rising higher and higher:
musicie teraz rywalizować we wznoszeniu się coraz wyżej i wyżej:
from tamo guna to rajo guna and from rajo guna to sattwo guna.
z tamo guny do rajo guny i z rajo guny do sattwa guny.
But actually by Realisation you have gone beyond these three gunas.
Ale w rzeczywistości dzięki Realizacji wyszliście poza te trzy guny.
You have gone beyond it. Actually that is what has happened to you.
Wyszliście poza to. Właściwie to właśnie wam się przydarzyło.
But, like clouds, they cover you again and again.
Ale, jak chmury, znów was zakrywają.
And when the sky is covered with those clouds,
A kiedy niebo jest zakryte przez te chmury,
you cannot see the sun, you cannot see the moon, you cannot see the stars.
nie możecie zobaczyć słońca, nie możecie zobaczyć księżyca, nie możecie zobaczyć gwiazd.
So we have to know how these clouds are coming into us
Zatem musimy wiedzieć, jak te chmury do nas nadchodzą
and that’s how we go into our complete analysis.
i tak oto przechodzimy do naszej pełnej analizy.
How these clouds are coming to us,
Odkrywając jak te chmury do nas przychodzą,
you find out about our different chakras.
dowiadujecie się o naszych różnych czakrach.
What are the chakras we are catching?
Jakie czakry mają blokady?
Here comes the another constant attention towards our chakras.
Tutaj pojawia się kolejna sprawa: ciągła uwaga skierowana na nasze czakry.
Are our vibrations alright or not? Are we getting our vibrations?
Czy nasze wibracje są w porządku, czy nie? Czy otrzymujemy nasze wibracje?
If not, what chakra am I catching, what must be the catch?
Jeśli nie, na jakiej czakrze jest blok, co może być przyczyną?
I must raise my Kundalini, see for myself, where is the catch.
Muszę podnieść swoje Kundalini, sprawdzić samemu, gdzie jest blokada.
Do I do my meditation or not?
Czy medytuję, czy nie?
If I do it, am I doing it just dozingly or am I really in it?
Jeśli to robię, to czy tylko tak sobie drzemię, czy naprawdę w tym jestem?
Am I really feeling it or not? Am I alert or not?
Czy naprawdę to czuję, czy nie? Jestem czujny, czy nie?
All this is to be assiduously, sincerely, absolutely, truthfully should be worked out.
Nad tym wszystkim trzeba pracować wytrwale, szczerze i autentycznie.
Because it is a process between your self
Ponieważ to jest proces pomiędzy wami a waszą Jaźnią
"Atamanyeva Atmana tushta" [The Spirit is satisfied with Itself].
"Atamanyeva Atmana tushta" [Duch jest zadowolony z samego Siebie].
You see it’s a very funny, it is so funny relationship
To bardzo zabawne, to taka bardzo zabawna relacja,
that it is the Atma is satisfied with Atma!
że Atma jest zadowolona z Atmy.
You have to be satisfied with your Self.
Musicie być zadowoleni ze swojej Jaźni.
There’s nobody, Mataji is not concerned, nobody is concerned.
Nie ma nikogo, Mataji to nie obchodzi, nikogo to nie obchodzi.
It is you who is concerned with your Self.
To wy jesteście tymi, których interesuje wasza Jaźń.
For example, you ask somebody and he says, “I am like this, Mother."
Na przykład, pytacie kogoś, a on mówi: „Taki już jestem, Matko”.
Now think that you are Mother,
Pomyślcie, że wy jesteście Matką,
one personality, another is, say, Mr. Don or Kingsley or someone X. You are two personalities.
jedna osobowość, a druga to powiedzmy pan Don, Kingsley lub ktoś X. Jesteście dwiema osobowościami.
So when you are telling your Self, means that is Mataji, that, “I am not alright,”
Zatem, kiedy mówicie to swojej Jaźni, co znaczy że to jest Mataji: „Nie czuję się w porządku”,
then Mataji must come up and say, “What do you mean by this?
wtedy Mataji musi odpowiedzieć: „Co masz na myśli?
Why should you say like that? What’s wrong?”
Dlaczego tak mówisz? Co jest nie tak?”.
When you say that to yourself which is outside,
Kiedy mówicie to do siebie z zewnątrz,
then the attention starts moving towards your Self which is Mataji and you start becoming that
wtedy uwaga zaczyna kierować się na waszą Jaźń, którą jest Mataji, i zaczynacie się stawać Jaźnią,
and you start seeing through your Atma.
zaczynacie patrzeć przez swoją Atmę.
So your Atma is to be satisfied by your Atma only.
Zatem wasza Atma ma być usatysfakcjonowana tylko przez waszą Atmę.
There is nothing in between.
Nie ma nic pomiędzy.
It is you only in this dual personality has to satisfy your Self.
To tylko wy w tej podwójnej osobowości musicie zadowolić swoją Jaźń.
One is in ignorance, one is in knowledge.
Jedna tkwi w niewiedzy, druga w wiedzy.
Now try to identify yourself with that Mataji, call it,
Spróbujcie utożsamić się z tą Mataji, tak to nazwijcie,
or any Xyz whatever you call it, Atma. And just for, just a drama, say.
lub jakąkolwiek Xyz, jakkolwiek ją nazwiecie, Atmą. I tak po prostu, powiedzmy – jako teatrzyk.
You just think that you are the Self, Spirit.
Pomyślcie po prostu, że jesteście Jaźnią, Duchem.
So how will you address your Self? Let’s see.
Jak więc zwrócicie się do swojej Jaźni? Zobaczmy.
Supposing you have to sit in My seat,
Przypuśćmy, że musicie usiąść na Moim miejscu,
yes, take it like that, a position.
przyjmijcie taką pozycję.
And then you are sitting in front of Me also, alright?
I wy także siedzicie naprzeciwko Mnie, w porządku?
So you are sitting here and sitting there. Take a position like that.
Siedzicie więc tutaj i siedzicie tam. Przyjmijcie taką pozycję.
Now you put up your Self in a drama and you start addressing yourself,
A teraz angażujecie w to swoją Jaźń, taki teatrzyk, i zaczynacie się do siebie zwracać:
“So Bala, how are you?”
„Więc Bala, jak się czujesz?”.
so Bala says, “Better,”
a Bala odpowiada: „Lepiej”,
So if you are identified now with Mataji,
Jeśli utożsamiliście się teraz z Mataji,
gradually Bala will diminish, alright?
Bala będzie się stopniowo kurczył, w porządku?
But if you are still identified with Bala,
Ale jeśli nadal utożsamiacie się z Balą,
he’ll grow and this will diminish.
on będzie rósł, a to drugie będzie słabnąć.
You have to try to address yourself as if you are Mataji.
Musicie próbować zwracać się do siebie w taki sposób, jakbyście byli Mataji.
It’s a drama. You sit before the mirror.
To teatr. Siadacie przed lustrem.
In the mirror you see this outside of yours
W lustrze widzicie siebie z zewnątrz,
and here you are sitting, whatever you are, Mr. Don for example.
a tutaj siedzicie wy, kimkolwiek jesteście, na przykład panem Donem.
Now Mr. Don is addressing the other Don there,
Teraz ten pan Don zwraca się do tamtego Dona,
and let him take up a role that, “I am the Spirit.”
i niech przyjmie on rolę: „Jestem Duchem”.
He’ll say, “I am the Spirit and I am eternal. I am this.
Powie on: „Jestem Duchem i jestem wieczny. Jestem tym.
Nobody can destroy me. I am above everything."
Nikt nie może mnie zniszczyć. Jestem ponad wszystkim".
That thing will go down.
Tamto zacznie słabnąć.
“I am a realised soul. I know what Spirit is.
„Jestem zrealizowaną duszą. Wiem, czym jest Duch.
What are you talking?” It will go down.
O czym ty mówisz?”. To zacznie słabnąć.
This is how you start moving.
Tak właśnie zaczynacie się wznosić.
But it is only possible that first you become a sattwa guni.
Ale jest to możliwe tylko wtedy, gdy najpierw staniecie się ludźmi w jakości sattwa guni.
If you are not a sattwa guni, with ego, “I am this,”
Jeśli nie macie w sobie sattwa guny, lecz macie ego: „jestem tym czy tamtym”,
then you become a guru and you start minting money!
to stajecie się guru i zaczynacie zarabiać na tym pieniądze.
First the ego is to be brought down.
Najpierw należy utemperować ego.
If there is still ego, then without becoming Atma you become an ego.
Jeśli ego wciąż istnieje, to nie stając się Atmą, stajecie się tylko własnym ego.
So first this journey should be brought in to the centre of sattwa guna.
Zatem na początku ta podróż musi zostać sprowadzona do centrum, do sattwa guny.
That is why I say that when you are talking or doing anything,
Dlatego też powiadam wam, że cokolwiek mówicie czy robicie,
you must know that it is your Spirit which is doing it.
musicie mieć pewność, że robi to wasz Duch.
That’s how you put your Spirit in charge
W ten sposób oddajecie sprawy w ręce Ducha,
or say at the pedestal – first stage.
lub stawiacie go, jak by to ująć, na piedestale – to pierwszy etap.
Then when the Spirit is there, then from this stage to that stage,
A kiedy Duch jest już obecny, to od tego etapu do następnego,
then you say that, “Now I am the Spirit."
mówicie: „Teraz ja jestem Duchem”.
For example, if you have a prime minister and a deputy minister and a minister – three persons, alright?
Jeśli na przykład mamy premiera, wicepremiera i ministra – trzy osoby, w porządku?
Now, if the prime minister is your Self
I teraz, jeśli premier to wasza Jaźń,
and the minister has to become the prime minister,
a minister musi zostać tym premierem,
so he has to first become deputy minister.
to najpierw musi zostać wicepremierem.
After becoming deputy minister he has to become prime minister;
Po tym jak zostanie wicepremierem, musi zostać premierem;
but deputy prime minister and then the prime minister.
więc wicepremierem, a dopiero potem premierem.
But supposing this fellow starts to jump over this,
Ale powiedzmy, że ten facet spróbuje pominąć ten stopień,
this will come up and hit him and he’ll say,
to ten wyskoczy i go uderzy i powie:
“I’m the one!” and this one is E-G-O.
„To ja nim jestem!”, i ten to właśnie E-G-O.
Do you understand My point?
Rozumiecie, o co Mi chodzi?
So you cannot surpass it.
Więc nie możecie tego przeskoczyć.
You have to merge this into this and then this into this.
Musicie wtopić to w tamto, a to z kolei w następne.
The movement has to be like that.
Tak musi wyglądać ten ruch.
But if you try to just become this, actually you will become this, not this,
Jeśli jednak będziecie tylko usilnie próbowali się tym stać, tak naprawdę staniecie się tym tu, a nie tamtym,
because you cannot become this.
bo po prostu nie możecie się tym stać.
Do you understand My point?
Rozumiecie, co mam na myśli?
So, even when doing this exercise of sitting before a mirror
Więc, nawet podczas tego ćwiczenia, siedząc przed lustrem
and telling yourself that you are the Spirit,
i powtarzając sobie, że jesteście Duchem,
you are the part of Viraat, that you are the Ocean
że jesteście częścią Wiraty, że jesteście Oceanem,
because your drop has fallen into the Ocean.
ponieważ wasza kropla wpadła do Oceanu.
Then you must know that your drop has fallen into the Ocean.
Wtedy też musicie pamiętać, że ta wasza kropla wpadła do tego Oceanu.
That’s why you’ve become an Ocean. If that stage is missing,
Właśnie z tego powodu staliście się Oceanem. Jeśli brakuje wam tego etapu,
then you’re saying that you are an Ocean is absolutely bombastic.
to wasze mówienie, że jesteście Oceanem, jest absolutnie pompatyczne.
And that is why one has to be very steady and careful,
I z tej przyczyny człowiek musi być bardzo wyważony i ostrożny,
absolutely steady as far as dealing with oneself.
w pełni opanowany w pracy nad samym sobą.
Because you know how this intelligence can cheat you.
Ponieważ dobrze wiecie, w jak bardzo nasza własna inteligencja potrafi nas oszukać.
So be very, very careful and when you are dealing with you,
Więc bądźcie w tym bardzo, bardzo uważni i kiedy pracujecie ze sobą,
you must know that you have to first overcome this ego.
miejcie świadomość, że wpierw trzeba przezwyciężyć ego.
The best thing to overcome ego
A najlepszym sposobem do obalenia ego
is to change your language style,
jest zmienić swój styl mówienia,
is to speak in the third person. Is a very good way.
mówić w trzeciej osobie. To bardzo dobry sposób.
Like you must say, when you are talking about yourself,
Jak to musicie mówić, kiedy rozmawiacie o sobie,
“This Mataji won’t listen to Me. This Mataji won’t do this,”
"Ta Mataji Mnie nie posłucha. Ta Mataji tego nie zrobi,"
you see, so what happens, this ‘Mataji’ means the ego part of it, you see.
więc co się dzieje, ta 'Mataji' oznacza w tym część ego.
And once you start separating this Mataji away from yourself,
I kiedy zaczniecie oddzielać tę Mataji od siebie,
then that ego Mataji disappears. You understand?
wtedy to ego Mataji znika. Rozumiecie?
Like you can say, "This Bala is like that. He won’t listen."
Tak jak możecie powiedzieć: "Ten Bala jest taki. On nie posłucha."
So whatever the real Bala is left in you is alright.
Więc cokolwiek z prawdziwego Bali w nim zostało, jest w porządku.
That’s how you get rid of your ego
W ten sposób pozbywacie się swojego ego
and by understanding your centres, what you are catching, where you are catching,
i poprzez zrozumienie swoich czakr, jakie i gdzie macie blokady,
how you are catching;
w jaki sposób się pojawiają;
it would be very easy for you to get rid of your problems.
byłoby wam bardzo łatwo pozbyć się waszych problemów.
Now, see what Sahaja Yogis do.
Spójrzcie co robią Sahaja Jogini.
Supposing there are five Sahaja Yogis sitting.
Przypuśćmy, że siedzi pięciu Sahaja Joginów.
I mean you know that I know about everyone, everything.
Mam na myśli to, że wiecie, że Ja wiem o każdym, wszystko.
I don’t have to ask, “Where is catching?”
Nie muszę pytać: "Gdzie ma blokade?"
Now why do I ask? I show complete ignorance.
To dlaczego pytam? Pokazuję całkowitą niewiedzę.
Because perhaps I never catch also, to be very frank.
Ponieważ być może Ja też nigdy nie mam blokad, mówiąc bardzo szczerze.
But if I want to know where I’m catching I can find out but I don’t want to.
Ale jeśli chcę wiedzieć, gdzie mam blokadę, mogę się dowiedzieć, ale nie chcę.
So what I say, “Alright, Chaya, tell Me where is he catching."
Więc mówię: "W porządku, Chaya, powiedz Mi, gdzie jest blokada."
At this time one attitude could be that,
W tym momencie jednym z nastawień mogłoby być to,
“I must tell, otherwise Mataji won’t know.” This is very funny.
"Muszę powiedzieć, w przeciwnym razie Mataji nie będzie wiedziała." To jest bardzo zabawne.
The second one could be, and the second one could be that,
Drugim mogłoby być, a drugim mogłoby być to,
that, “I know where she is catching and, and I must tell,
że: "Wiem, gdzie Ona ma blokadę i muszę powiedzieć,
and Mataji also knows but She wants to test me. So I should be careful."
a Mataji też to wie, ale Ona chce mnie sprawdzić. Więc trzeba uważać."
At this point people make mistakes.
W tym momencie ludzie popełniają błędy.
If I ask them, “Where is it catching?”
Jeśli zapytam ich: "Gdzie jest blokada?"
“I am catching on left heart but very mildly!” Finished then! You, you’ll get less marks.
"Blokada jest na lewym sercu, ale bardzo łagodnie." Skończone! Dostaniecie mniej punktów.
You get less marks. You tell Me whatever you think,
Dostajecie mniej punktów. Mówicie Mi cokolwiek myślicie,
because at least you’re honest. Whatever you think.
ponieważ przynajmniej jesteście szczerzy. Cokolwiek myślicie.
Supposing the fellow is not catching heart
Przypuśćmy, że ten człowiek nie ma blokady na sercu,
but you are feeling the heart. You say, “Heart” That’s being honest.
ale wy czujecie serce. Mówicie: "Serce." To jest bycie szczerym.
Then I will tell you who is catching the heart.
Wtedy wam powiem, kto ma bloadę na sercu.
But if you are, “Perhaps yes, Mataji. No, Mataji,”
Ale jeśli wy na to: "Może tak, Mataji. Nie, Mataji,"
then you get less marks. It’s not a very good answer.
wtedy dostajecie mniej punktów. To nie jest zbyt dobra odpowiedź.
“I am not alright, I don’t know,” that’s not a good answer.
"Czuję się źle, nie wiem," to nie jest dobra odpowiedź.
You have to tell Me who is catching where.
Musicie Mi powiedzieć, kto gdzie ma blokadę.
Then you pay more attention that you have to pass this test.
Wtedy zwracacie większą uwagę na to, że musicie zdać ten test.
This is just testing. Why?
To jest tylko sprawdzian. Dlaczego?
Because tomorrow you have to give Realisation.
Ponieważ jutro to wy musicie dawać Realizację.
You have to become the gurus. You have to know all this.
Musicie stać się guru. Musicie to wszystko wiedzieć.
So this is all training period.
Więc to wszystko jest okresem szkolenia.
I’m just training you by asking you to tell Me,
Po prostu was trenuję, prosząc was, abyście Mi powiedzieli,
but I have seen people even getting ego with this. It’s surprisingly sometimes.
ale widziałam, jak ludzie nawet z tego powodu dostają ego. To bywa zaskakujące.
That also gives the ego to people that I say, “Alright, you tell Me where he is catching?”
To również daje ludziom ego, gdy mówię: "Dobrze, powiedz Mi, gdzie on ma blokadę?"
“I told correctly!” Finished!
"Odpowiedziałem poprawnie!" Skończone!
You see, it is just a very, very, I can say, razor stage I tell you,
To jest etap stąpania po ostrzu brzytwy, mówię wam,
where one has to see clearly. So be a simple person like children are.
gdzie trzeba widzieć wyraźnie. Bądźcie więc prostymi ludźmi, jakimi są dzieci.
They just come. This one, that one, finished.
One po prostu przychodzą. Ten, tamten, koniec.
Then they’ll go and sit down, “Now I’m tired, I’m sitting down!”
Potem idą i siadają: "Teraz jestem zmęczony, siadam!"
They are not bothered that they should…
Nie przejmują się tym,
they must say something or something show off, nothing.
że muszą coś powiedzieć, albo czymś się popisać, nic z tych rzeczy.
Whatever they see, they say.
Cokolwiek widzą, mówią to.
But only grownups will say that,
Ale tylko dorośli powiedzą,
“Maybe I’m catching, maybe it is his. I don’t know.”
"Może to ja mam blokadę, może to jego. Nie wiem."
All this is done by grownup people
To wszystko robią dorośli ludzie,
because still the sensitivity is alright but they are not sure of themselves.
ponieważ wciąż ich wrażliwość jest w porządku, ale nie są pewni siebie.
Children are very sure. They are cocksure of everything.
Dzieci są bardzo pewne. Są absolutnie pewne wszystkiego.
You ask them anything, they’ll tell you, “Yes, this is this, this is this.”
Zapytasz ich o cokolwiek, powiedzą ci: "Tak, to jest to, to jest to."
ولی شما از هر کسی بپرسید: "این چه رنگی است؟"
Ale jeśli zapytacie kogokolwiek: "Jakiego to jest koloru?"
They’ll say, “Maybe green, maybe red.”
Odpowiedzą: "Może zielony, może czerwony."
Like we had one old gentleman, not very old, as old as Myself
Jak to mieliśmy takiego starszego pana, niezbyt starego, w Moim wieku,
but he was to come to My house and he telephoned to Me.
ale miał przyjść do Mojego domu i zatelefonował do Mnie.
He said, “I want to come to Your house so how should I come?”
Powiedział: "Chcę przyjechać do Twojego domu, więc jak mam dojechać?"
I said, “This place is Oxted, you can come there but
Powiedziałam: "To miejsce to Oxted, możesz tam przyjechać, ale
if you don’t get a taxi then it’s very difficult, better come to Hurst Green."
jeśli nie złapiesz taksówki, będzie bardzo trudno, lepiej przyjedź do Hurst Green."
He said, “Where?” I said, “Hurst Green.”
Zapytał: "Gdzie?" Powiedziałam: "Hurst Green."
So he said, “Hurst Blue?” How he is saying blue to green, I don’t know.
Wtedy zapytał: "Hurst Blue?" Jak on mógł pomylić niebieski z zielonym, nie wiem.
I said, “No, it’s Hurst Green.”
Powiedziałam: "Nie, to Hurst Green."
He said, “What did you say?” I said, “Hurst Green.”
Zapytał: "Co powiedziałaś?" Odpowiedziałam: "Hurst Green."
So he couldn’t understand. “What is the second one?”
Więc nie potrafił zrozumieć. "Jakie jest to drugie?"
I said, “What is the colour of the leaves?” He said, “Blue.”
Zapytałam: "Jakiego koloru są liście?" Odpowiedział: "Niebieskiego."
I said it to Gregoire, I said, “Now listen to him, what is he saying?
Powiedziałam do Gregoire'a, powiedziałam: "Teraz posłuchaj go, co on mówi?
Colour of the leaves is blue?”
Kolor liści jest niebieski?"
So, Gregoire lifted the phone he said, “Alright, you come to Hurst Blue.”
Więc Gregoire podniósł słuchawkę i powiedział: "W porządku, niech pan przyjedzie do Hurst Blue."
So he said, “Now at least…” I said, “What are you telling?”
Wtedy on rzekł: "No, teraz przynajmniej..." Ja powiedziała: "Co ty mu gadasz?"
He said, “Now he won’t come, Mother. That botheration is gone.
On odpowiedział: "Teraz on nie przyjedzie, Matko. Ten kłopot mamy z głowy.
Such a confused personality, mixing between blue and green!
Cóż za zagubiona osobowość, myli niebieski z zielonym!
You are fighting. That’s what it is. The attention drifts.
Walczycie. Tak to już jest. Uwaga odpływa.
So try to see that if you are confused, there is confusion,
Więc postarajcie się dostrzec, że jeśli jesteście zagubieni, to jest to zamęt,
clear it out by clearing out your chakras.
oczyśćcie to poprzez oczyszczanie waszych czakr.
Now every chakra,
Każda czakra,
let’s have a little testing of it alright, let’s see?
zróbmy mały sprawdzian, dobrze, zobaczmy?
One by one. So who are going to answer the questions? Let’s see.
Po kolei. Więc kto będzie odpowiadał na pytania? Zobaczmy.
Simple questions. Not ‘Mastermind’ Very simple questions.
Proste pytania. Nie 'Mastermind', bardzo proste pytania.
Now, say your Hamsa Chakra is catching, what should we do?
Powiedzmy, że wasza Czakra Hamsa ma blokadę, co powinniśmy zrobić?
Who will answer the question?
Kto odpowie na to pytanie?
Hamsa Chakra is catching, what should we do? Let’s see, one by one.
Czakra Hamsa ma blokadę, co powinniśmy zrobić? Zobaczmy, po kolei.
Sahaja Yogi: Hamsa, Hamsa.
Sahaja Jogin: Hamsa, Hamsa.
That’s the name of the chakra.
To jest nazwa czakry.
Sahaja Yogi: Someone said to me that you say Hamsa.
Sahaja Jogin: Ktoś mi powiedział, że mówisz Hamsa.
No…you see this is the Hamsa Chakra so you have to say that,
Nie... widzisz, to jest Czakra Hamsa, więc musisz powiedzieć:
“Twameva sakshat, Hamsa Chakra Swamini sakshat, Shri Mataji Nirmala Devi namoh, namah.”
"Om twameva sakshat, Hamsa Chakra Swamini sakshat, Shri Mataji Nirmala Devi namoh, namah."
See, opened now?
Widzicie, otworzyła się teraz?
Now say it, all of you,
Teraz powiedzcie to, wy wszyscy,
because just now you are catching. Now put your finger like this and now say it.
ponieważ teraz macie blokadę. Teraz połóżcie palec w ten sposób i powiedzcie to.
Say it again. Say it thrice.
Powiedzcie to ponownie. Powiedzcie to trzykrotnie.
Now Say it.
Teraz to powiedzcie.
See? Better.
Widzicie? Lepiej.
Now, what happens in this centre that both the Nadis, Ha and Tha,
Teraz, co dzieje się w tym ośrodku to to, że oba Nadi, Ha i Tha,
Ida and Pingala, they come and meet and they cross over.
Ida i Pingala, spotykają się i krzyżują.
So, for the right Nadi, right side, this one, the left Nadi flows
Zatem do prawego Nadi, po prawej stronie, do tego, przepływa lewe Nadi
and from the right side, the one which comes from the right side flows into left side.
i z prawej strony, to które przychodzi z prawej strony, przepływa na lewą stronę.
These two centres meet here, I mean two Nadis meet here actually,
Te dwa ośrodki spotykają się tutaj, to znaczy dwa Nadi właściwie się tu spotykają,
below the Agnya, it’s below the Agnya at Hamsa, you see,
poniżej Agnyi, to jest poniżej Agnyi w Hamsie, widzicie,
and the problems come to you either from the right or from the left.
a problemy przychodzą do was z prawej albo z lewej strony.
Most of you catch on Hamsa here,
Większość z was ma blokadę tutaj na Hamsie,
because of cold or whatever it is.
z powodu przeziębienia, czy czegokolwiek innego.
Now, I have told you many things by which you control your cold.
Przekazałam wam wiele rzeczy, dzięki którym możecie kontrolować swoje przeziębienia.
But if it is due to the left side, left side catching is there,
Ale jeśli jest to spowodowane lewą stroną, występuje tam blokada lewej strony,
then for left side Hamsa what should you do? Tell Me.
to co powinniście zrobić na lewą stronę Hamsy? Powiedzcie Mi.
Sahaja Yogi: Keep your eyes on the ground, on the green.
Sahaja Jogin: Trzymać wzrok na ziemi, na zieleni.
That’s one of them, but another thing,
To jedno z rozwiązań, ale inna sprawa,
I mean as far as mantra is concerned what mantra will you say…
to znaczy, jeśli chodzi o mantrę, jaką mantrę wypowiecie...
Sahaja Yogi: Ekadasha Rudra.
Sahaja Jogin: Ekadasza Rudra.
No that’s much higher, that’s even above the Agnya.
Nie, to jest o wiele wyżej, to jest nawet ponad Agnyą.
Sahaja Yogi: Mahakali.
Sahaja Jogin: Mahakali.
Mahakali, correct.
Mahakali, poprawnie.
But you can say Ida, Ida Nadi. Now see just now I have told you
Ale możecie powiedzieć Ida, Ida Nadi. Spójrzcie, właśnie wam powiedziałam,
that it is the Ida Nadi which comes from the left and goes to the right side.
że to Ida Nadi nadchodzi z lewej strony i przechodzi na prawą stronę.
So, you have to say Mahakali or Ida Nadi, Ida Nadi Swamini.
Zatem, musicie powiedzieć Mahakali albo Ida Nadi, Ida Nadi Swamini.
Now say it. Just now you are catching on the left.
Teraz to powiedzcie. Właśnie teraz macie blokadę na lewej stronie.
Again.
Ponownie.
Now, then another thing, that supposing your right side is catching,
No i kolejna sprawa, przypuśćmy, że jest blokada po prawej stronie,
or you have a liver problem, then what should be used
albo macie problem z wątrobą, co należy wtedy wykorzystać
light, sun’s rays or water?
światło, promienie słoneczne czy wodę?
Sahaja Yogi: Water.
Sahaja Jogin: Wodę.
See, right side is heat, is Surya Nadi.
Widzicie, prawa strona to gorąco, to Surya Nadi.
So you have problem of Surya Nadi – right side.
Zatem macie problem z Surya Nadi – prawą stroną.
So to neutralize it you have to use something else.
Więc żeby to zneutralizować, musicie użyć czegoś innego.
So then that time what you have to say, is to
Wówczas
you can say, you can take the name of Chandra,
możecie powiedzieć imię Chandry,
you’ll cool down.
w ten sposób się ochłodzicie.
If there is heat on the right hand side, you should take the name of Chandra.
Jeśli jest gorąco po prawej stronie, powinniście przyjąć imię Chandry.
If it is the left side catching, then you have to take the name of Surya.
Jeśli blokada jest na lewej stronie, wtedy musicie wziąć imię Suryi.
For example, you are possessed, then go and sit in the Sun
Na przykład, jeśli jesteście opętani, idźcie i usiądźcie w słońcu,
all the bhoots will run away. They run away from the Sun.
wszystkie bhuty uciekną. One uciekają przed słońcem.
But supposing you are an egotistical person then go and sit in the moonlight.
Ale przypuśćmy, że jesteście osobą egotyczną, wtedy idźcie i usiądźcie w świetle księżyca.
Maybe you’ll be a little lunatic.
Być może będziecie trochę jak lunatyk.
It comes from the word ‘luna’, you see?
To pochodzi od słowa 'luna', widzicie?
But if you are a crying type and all the time over-romantic
Ale jeśli jesteście płaczliwym typem i przez cały czas przeraźliwie romantyczni,
better not look at the moon and better see the sun. See the compensations.
lepiej nie patrzcie na księżyc, tylko raczej na słońce. Dostrzegajcie kompensacje.
This is absolutely understanding that many people,
To wymaga absolutnego zrozumienia, że wielu ludzi,
if they have liver they put in this.
jeśli ma problem z wątrobą, dokłada do tego gorąca.
What can the fire do now? There’s already fire here.
Co może teraz zrobić ogień? Tutaj już jest ogień.
Adding fire to the fire again, you see?
Dodawanie znowu ognia do ognia, widzicie?
But, also, what one can do is to take out this fire and give it to this one.
Ale, można również zrobić tak, by wyciągnąć ten ogień i przekazać go temu.
Now, how do you do that?
Teraz, jak to zrobić?
Sahaja Yogi: Lemon?
Sahaja Jogin: Cytryną?
No, no. to fire. Supposing I want to treat My liver with fire. How do I do it?
Nie, nie. Do ognia. Przypuśćmy, że chcę wyleczyć Moją wątrobę ogniem. Jak mam to zrobić?
Sahaja Yogi: You put your finger actually to the flame so that it burns off.
Sahaja Jogin: Przykładasz palec do płomienia, tak żeby to spalić.
No.
Nie.
Sahaja Yogi: It'll take too much a week!
Sahaja Jogin: To zajęłoby za dużo czasu w ciągu tygodnia!
Yes, that’s correct but something takes sometimes about it.
Tak, to prawda, ale czasami się tak robi.
Think it over then, think it over, take it over.
Przemyślcie to zatem, przemyślcie to, przyjmijcie to.
You see, you have to take out your heat
Musicie wyciągnąć to gorąco
and give it to these lights.
i przekazać je tym płomieniom.
How do you do it? Think it over.
Jak to robicie? Zastanówcie się.
I’ll tell you the simple thing is: this left hand is minus,
Opowiem wam o tym w prosty sposób: ta lewa dłoń to minus,
this is plus, you can take like that, alright?
ta to plus, możecie tak to potraktować, dobrze?
So whatever you do with your left hand you suck in.
Więc cokolwiek robicie lewą dłonią, to wciągacie.
Whatever you do with your right hand, say, for example, you give out. Alright?
Cokolwiek robicie prawą dłonią to oddajecie.
So now if you want to give out now, what you do
Więc teraz, jeśli chcecie to oddać, to co robicie,
is to put your left hand on you here
to kładziecie swoją lewą dłoń na sobie tutaj
and right hand outside.
a prawą dłoń na zewnątrz.
So this is cooling it here actually and the heat is going there.
Więc właściwie to schładza to miejsce, a gorąco idzie tam.
But if you do the other way round, you are sucking heat.
Ale jeśli zrobicie to odwrotnie, wciągacie gorąco.
Just electrons, alright, then?
Po prostu elektrony, no dobrze, a potem?
Now if you burn here is a good idea, very good idea for Left Nabhi.
Teraz, jeśli dacie tu ciepło od świecy, to dobry pomysł, bardzo dobry pomysł na Lewe Nabhi.
So the Left Nabhi gets heated up. This side needs heat.
Więc Lewe Nabhi się nagrzewa. Ta strona potrzebuje ciepła.
This side needs cooling. This is the basics.
Ta strona potrzebuje chłodzenia. To są podstawy.
If something is wrong with this side, you have to give it the cool.
Jeśli coś jest nie tak z tą stroną, musicie dać jej chłód.
If something is wrong on this side, you have to give it the heat.
Jeśli coś jest nie tak po tej stronie, musicie dać jej ciepło.
Some people get too much cool vibrations.
Niektórzy ludzie dostają za dużo chłodnych wibracji.
They’ll perspire and cool, means left is finished.
Pocą się i jest im chłodno, to oznacza, że ich lewa strona jest wyczerpana.
Now what should they do as far as fire is concerned? Let’s see.
Co zatem powinni zrobić, jeśli chodzi o ogień? Zobaczmy.
Sahaj Yogi: right hand here
Sahaja Jogin: Prawa ręka tutaj.
He perspires. Right hand on the heart, left hand here.
On się poci. Prawa ręka na serce, lewa ręka tutaj.
If anyone perspires, it means his heart is weak.
Jeśli ktoś się poci, to znaczy, że jego serce jest słabe.
So put your right hand here at the time on the heart. The heat comes in.
Więc wtedy połóżcie swoją prawą rękę tutaj, na sercu. Gorąco wchodzi.
Are you following the electronics, no, the electrical? Sahaja Yogi: Yes, Shri Mataji.
Nadążacie za tą elektroniką, nie, za zasadami elektryczności? Sahaja Jogin: Tak, Shri Mataji.
So the basics if you know that the left side is the cool side,
Zatem podstawy, lewa strona jest stroną chłodną,
the right side is the hot side. And about the hands,
prawa strona to strona gorąca. A co do rąk,
this is the minus side,
to jest strona minusowa,
this is the plus side.
to jest strona plusowa.
Even if you can do like this and you are balancing yourself.
Nawet jak robicie tak, to balansujecie siebie.
Just like in India we do,
Tak jak robimy to w Indiach,
especially if you see a great bhootish then you’ll do like this, fully.
szczególnie gdy widzicie potężnego buca, to robicie w ten sposób, całkowicie.
You see? So, these two sides are: one is the hot side,
Widzicie? A więc, te dwie strony to: jedna to gorąca strona,
one is a cold side,
jedna to zimna strona,
while the Sattva Guna is the meeting point, is lukewarm.
podczas gdy Sattwa Guna jest punktem spotkania, jest letnia.
The Sattva Guna gives you the temperature that you have.
Sattwa Guna nadaje wam temperaturę, którą macie.
Alright? And these two give you either very cold or very hot.
A te dwie dają wam albo wielkie zimno, albo wielkie gorąco.
So we come back to now sinus again. It is which side problem?
Więc wracamy teraz znowu do zatok. To z której strony jest to problem?
Sahaja Yogis: Left hand side.
Sahaja Jogini: Z lewej strony.
Correct! Left side,
Zgadza się! Lewa strona,
because there are three things now in our bodies.
ponieważ mamy w naszych ciałach takie trzy rzeczy.
One is…what do you say to that? Bulgam.
Jedną z nich jest... jak to nazywacie? Balgam (Flegma).
Another is the bile and the third one is the gas or Vayu. Alright?
Kolejna to żółć, a trzecia to gaz lub Vayu.
So the left side is the Kapha.
Zatem lewa strona to Kapha.
All these colds and things are due to the left side.
Wszystkie te przeziębienia i podobne rzeczy pochodzą od lewej strony.
And the right side is the bile.
Prawa strona to żółć.
The fat is created from bulgam, which doctors do not know. Do you know that?
Tłuszcz powstaje z flegmy (balgam), o czym lekarze nie wiedzą. Wiecie o tym?
When fat is heated up by the right hand side, then it dissolves
Kiedy tłuszcz zostanie nagrzany przez prawą stronę, to się rozpuszcza,
and the gas movement is in the centre.
a ruch gazu jest w centrum.
When these five types of gases which are within us, when they all combine together
Kiedy te pięć rodzajów gazów, które są w nas, kiedy wszystkie się ze sobą połączą
and get enlightened by the Spirit, you get the Cool Breeze coming out.
i zostaną oświecone przez Ducha, pojawia się Chłodny Powiew.
So the centre path is the prana.
Tak więc środkowa ścieżka to prana.
When it gets absolutely heated up
Kiedy zostanie absolutnie przegrzana,
then diseases like tuberculosis, all these things can come in.
wtedy pojawiają się choroby takie jak gruźlica i te wszystkie rzeczy.
And when it gets heated up on the left hand side you get tuberculosis and all these things due to too much heat.
A kiedy przegrzewa się z lewej strony, dostajecie gruźlicy i tych wszystkich rzeczy z powodu nadmiaru ciepła.
When it gets heated too much, then it comes to the right hand side
Kiedy bardzo się przegrzewa, to przechodzi na prawą stronę
and you get diseases like liver
i dostajecie chorób takich jak choroby wątroby
and all these heatening things on the right hand side.
oraz tych wszystkich gorączkowych chorób po prawej stronie.
So though the left hand side is cold,
Zatem chociaż lewa strona jest zimna,
if it is heated up then also diseases are caused.
to jeśli jest nagrzana, również wywoływane są choroby.
Now we have to go into details sometimes to find out
Czasami musimy wchodzić w szczegóły, by dowiedzieć się,
what, basically, are our diseases within our body.
czym w zasadzie są te choroby wewnątrz naszego ciała.
We should know what our disease is.
Powinniśmy wiedzieć, jaka jest nasza choroba.
Sometimes even if you have an ordinary cold, it is a disease, according to Sahaja Yoga.
Zgodnie z Sahaja Jogą czasami nawet zwykłe przeziębienie jest chorobą.
You should be a normal person.
Powinniście być zdrowymi ludźmi.
Supposing you are suffering from, say, the terrible disease,
Przypuśćmy, że cierpicie na tę potworną chorobę,
the greatest nuisance and the blessing of London and England put together – is cold.
największe utrapienie i zarazem błogosławieństwo całego Londynu i Anglii – katar.
Call it hay fever, day fever, or anything!
Nazwijcie to katarem siennym, gorączką dzienną, czy czymkolwiek innym!
So it is due to what?
Zatem z czego on wynika?
It is due to basically within us less resistance, no immunity.
Wynika to w zasadzie z naszej zmniejszonej odporności, z braku barier immunologicznych.
Less resistance comes to us because of the lack of calcium within us.
Spadek odporności wynika z braku wapnia w organizmie.
Those people who have taken proper care in childhood,
Ci ludzie, o których odpowiednio zadbano w dzieciństwie,
taken vitamin A and D
którzy brali witaminę A i D
and good massage, say with cod liver oil or olive oil and things like that,
i mieli dobre masaże, powiedzmy z tranu albo oliwy z oliwek, czy tym podobne,
and proper sunning of the body is done,
oraz których ciała były odpowiednio wystawiane na słońce,
such people suffer less from cold.
tacy ludzie rzadziej cierpią na przeziębienia.
Especially the Vishuddhi Chakra problem it is.
W szczególności jest to problem z Czakrą Vishuddhi.
Now those people who have not been careful about their Vishuddhi Chakra
Ci, którzy nie dbali odpowiednio o swoją Czakrę Vishuddhi,
get the disease settled within themselves,
doprowadzają do zadomowienia się tej choroby w sobie,
but when this disease is settled, what happens actually?
ale co tak naprawdę się dzieje, kiedy ta choroba już się zakorzeni?
What is the reason, as we said that it is the left hand side problem.
Jaka jest tego przyczyna, jako że powiedzieliśmy już, że to problem lewej strony.
Cold is a left hand side problem.
Przeziębienie to problem lewej strony.
That means cold has something to do with your emotional side.
To znaczy, że przeziębienie ma coś wspólnego z waszą stroną emocjonalną.
That means there’s something also wrong emotionally with you.
To również znaczy, że emocjonalnie coś jest z wami nie w porządku.
So it indicates that you have some emotional problem.
A to wskazuje, że macie pewne problemy emocjonalne.
According to Sahaja Yoga, to overcome cold
Według Sahaja Jogi, by przezwyciężyć przeziębienie,
one should see into this emotional life of oneself.
należy wejrzeć w swoje życie emocjonalne.
What are you doing about your emotions?
Co wy robicie ze swoimi emocjami?
For example, as soon as you’re affected by emotions, you will start crying or sneezing.
Na przykład, jak tylko dacie się ponieść emocjom, zaczynacie płakać lub kichać.
This is a fact. If these are girls, they’ll start crying.
To jest fakt. Jeśli to dziewczęta, zaczną płakać.
If they are men, they’ll start coughing or sneezing.
Jeśli mężczyźni, zaczną kaszleć albo kichać.
They’ll cough for nothing at all. You see they will go.
Będą kaszleć bez żadnego powodu. Widzicie, tak to będzie z nimi.
Isn’t it a fact? Unnecessarily they’ll be doing like this. Is an emotional thing,
Czyż to nie fakt? Będą tak robić niepotrzebnie. Jest to kwestia emocji,
to attract attention maybe or whatever it is. To say that how pitiable they are, you see,
by może przyciągnąć uwagę, czy cokolwiek by to miało być. By pokazać, jacy są godni litości, widzicie,
is a thing by which we show our pitiable condition.
jest to sposób, w jaki demonstrujemy swój żałosny stan.
You see, is a thing, we reduce ourselves to a position by which we try to, you see, excite the pity in other person.
To coś takiego, sprowadzamy siebie do stanu, w którym próbujemy, jak by to ująć, wzbudzić litość u drugiej osoby.
So this cold is due to our emotional problem.
Zatem to przeziębienie jest spowodowane naszymi problemami emocjonalnymi.
Now so we should see what is our emotional problem.
Więc powinniśmy zobaczyć, na czym polega nasz problem emocjonalny.
We should find out how much ‘Romeos’ we are
Powinniśmy dostrzec, w jakim stopniu jesteśmy 'Romeami',
And how much delight of life we miss by that.
i ile radości z życia nam przez to umyka.
Once you start understanding
Kiedy w końcu zrozumiecie,
that you are your own Romeo and you are your own Juliet,
że wy sami jesteście swoim Romeem i swoją Julią,
most of you will get rid of your colds. Take it from Me.
większość z was pozbędzie się przeziębień. Możecie Mi wierzyć.
It is some sort of an emotional problem. Could be with your father.
To rodzaj pewnego problemu emocjonalnego. Może być związany z waszym ojcem.
A person who is very attached to his father.
Ktoś, kto jest bardzo przywiązany do swojego ojca.
‘Attached’ is the word best is, gets also attached to cold.
'Przywiązany' to najlepsze słowo, również bardzo przywiązuje się do przeziębień.
Attached to mother is even worse.
Przywiązanie do matki jest jeszcze gorsze.
If somebody is very attached to her mother, you see,
Jeśli ktoś jest bardzo przywiązany do swojej matki,
then all reasoning fails
to zawodzą wszelkie racjonalne argumenty,
and then the mother misbehaves or does something
i gdy matka źle się zachowa, albo zrobi coś niewłaściwego,
and the child feels very hurt, the child cries, he gets the cold.
dziecko czuje się bardzo zranione, płacze i łapie przeziębienie.
Any such attachment which makes you foolish should be given up,
Należy porzucić każde tego typu przywiązanie, które robi z was głupców,
to get rid of your cold, I mean to say.
mam na myśli, by pozbyć się waszych przeziębień.
Whatever makes you stupid, foolish
Cokolwiek czyni was głupimi, niemądrymi,
or hankering after someone,
lub wzdychającymi do kogoś,
creates troubles like colds. ‘Romeos’ specially.
kreuje kłopoty takie jak katar. Szczególnie u tych wszystkich 'Romeów'.
Then very beloved children,
Zatem, tak ukochane dzieci,
beloved fathers, beloved mothers, you see,
ukochani ojcowie, ukochane matki,
the ones for them their daughter is important, their son is important.
ci, dla których ich córka jest wszystkim, ich syn jest najważniejszy.
Some people just don’t love their children and if someone loves
Niektórzy ludzie wręcz w ogóle nie kochają swoich dzieci, a jak już ktoś je kocha,
they’ll dump them onto everybody else.
to najchętniej zrzuciliby je na barki wszystkich innych.
So these two types of it. You must know that you are just a trustee of your child
Więc są takie dwie strony tego wszystkiego. Musicie wiedzieć, że jesteście jedynie powiernikami swojego dziecka,
and as far as your ‘Romeo-ness’ is concerned,
a co się tyczy waszej natury 'Romea',
you are just to see drama of your Romeo, that’s all.
macie po prostu obserwować dramat tego swojego Romea, i to wszystko.
Then this detachment will take place and a simple disease like cold
Wtedy nastąpi to odwiązanie się i nawet tak zwykła dolegliwość jak katar,
which looks so horrible, incurable, can be cured.
która wydaje się tak straszna, nieuleczalna, będzie mogła zostać wyleczona.
As long as you people have cold, without having any romantic feelings Myself,
Tak długo, jak wy cierpicie na przeziębienia, Ja, mimo braku jakichkolwiek uczuć romantycznych,
I also get it. So I request you
również je dostaję. Zatem proszę was,
to rise above these things and become more sensible,
byście wznieśli się ponad te rzeczy i nabrali więcej rozsądku,
and your attitude should be of enhancing mutual understanding, mutual love, and not romantic feelings.
a waszym nastawieniem powinno być pogłębianie wzajemnego zrozumienia, wzajemnej miłości, a nie powielanie romantycznych uczuć.
But worse than that is dry feelings, on the right hand side you know.
Lecz czymś znacznie gorszym są suche uczucia, te na prawej stronie.
Then if you have a dry throat you cannot even speak.
Wtedy, przy takim wyschniętym gardle nie potraficie nawet mówić.
Suddenly you find -finished.
Nagle zdajecie sobie sprawę, że to już koniec.
you just can’t speak because you are dried.
po prostu nie możecie mówić, ponieważ jesteście całkowicie wysuszeni.
So the other side is where some people try some psychological tricks with their wives or husbands
Zatem druga strona to ta, na której niektórzy ludzie stosują pewne psychologiczne gierki wobec swych żon czy mężów,
like “I will not speak”.
coś na zasadzie: "Nie będę się odzywać".
This I’m telling you just an emotional side of life.
Mówię wam o tym jako o emocjonalnej sferze życia.
“I’ll not talk to her. I’ll not speak. I’ll behave like this."
"Nie będę z nią rozmawiał. Nie będę się odzywał. Będę się tak właśnie zachowywał."
Dryness. That also kills the delight.
To jest wysuszenie. To również zabija całą radość.
The one is overdoing it and one is not doing of it.
Z jednej strony jest przesadzanie w czymś, a z drugiej całkowite zaniechanie tego.
You see, either you’ll take sugar which is one ton in one glass,
Albo zużyjecie jedną tonę cukru na jedną szklankę herbaty,
or you will not take sugar at all.
albo nie weźmiecie tego cukru wcale.
Not more, not less, you see, to have the optimum delight of tea.
A potrzeba ni mniej, ni więcej, aby uzyskać optymalną przyjemność z tej herbaty.
In the same way, in life also,
Dokładnie w ten sam sposób, również w waszym życiu,
you should not take too much of something and too little of another thing.
nie powinniście brać zbyt wiele jednej rzeczy i jednocześnie zbyt mało jakiejś innej.
Now somebody who’s married now, for that person, Indian women specially,
Teraz wyobraźmy sobie, że ktoś zawiera małżeństwo; dla takiej osoby, zwłaszcza u hinduskich kobiet,
husband becomes last one, then everything else is zero.
mąż staje się jedyną rzeczą, celem ostatecznym, a wszystko inne nagle przestaje mieć znaczenie.
Then such women are useless.
Wtedy tego typu kobiety stają się zupełnie bezużyteczne.
Or men that I’ve seen here, they are just mad at their women.
Albo z kolei mężczyźni, których tu widziałam, oni dosłownie szaleją na punkcie swoich kobiet.
For them also, life is useless.
Dla nich to życie również jest po prostu bezużyteczne.
So take a balanced attitude of the whole thing is that
Przyjmijcie więc do tego wszystkiego wyważone podejście, wiedzcie, że
it is in you is the person who is loving your wife,
to w was znajduje się osoba, która tak miłuje waszą żonę,
who is also within you. You are your wife, you are your husband.
i to ona jest wewnątrz was. Wy sami jesteście własną żoną, jesteście własnym mężem.
Now the wife who is your wife outside,
Tak więc żona, która na zewnątrz jest waszą fizyczną żoną,
if she just does not tally with the wife that you have within your mind,
jeśli ona po prostu nie pokrywa się z wizją tej żony, którą stworzyliście w swoim umyśle,
that should not upset you, because that wife is always with you.
to nie powinno to was denerwować, ponieważ ta wewnętrzna żona jest zawsze przy was.
Once this understanding develops, you see your partnership
Kiedy wypracujecie w sobie to zrozumienie, zobaczycie, że wasze partnerstwo
by the way I found your letter;
- a tak przy okazji, znalazłam twój list;
the partnership of husband and wife could be absolutely perfect.
że to partnerstwo męża i żony może być absolutnie doskonałe.
Now with the children as I said...
A teraz wracając do dzieci, tak jak powiedziałam...
Hello, by what train did you come? Sahaja Yogi: The late one.
Witajcie, którym pociągiem przyjechaliście? Sahaja Jogin: Tym późniejszym.
Real late one this one was! What about your food?
Musiał to być naprawdę późny pociąg! A co z jedzeniem dla was?
Sahaja Yogi: We both had some.
Sahaja Jogin: Oboje zjedliśmy już coś.
Really? Where?
Naprawdę? Gdzie?
Sahaja Yogi: In Winchester.
Sahaja Jogin: W Winchester.
Though you were telling something else.
Chociaż wcześniej mówiliście zupełnie coś innego.
Where? I mean if you are telling the truth you’ll tell the same thing.
Gdzie? Chodzi Mi o to, że gdybyście mówili prawdę, odpowiadalibyście to samo.
Sahaja Yogi: We had some chicken from the Fish & chip shop.
Sahaja Jogin: Zjedliśmy kurczaka z lokalu Fish &amp; chips.
Alright. There is some food if you want, please have.
W porządku. Jest u nas trochę jedzenia, jeśli macie ochotę, proszę, poczęstujcie się.
Go, have something, you see it's very late. Let them have, come along, let them have.
Idźcie, zjedzcie coś, jest już bardzo późno. Dajcie im zjeść, chodźcie, pozwólcie im zjeść.
You know? Who knows? Good idea.
Wiecie? Kto to tam wie? Dobry pomysł.
Please Let them have.
Proszę, dajcie im coś do zjedzenia.
Very nice you both could come. We were just missing you all.
To bardzo miłe, że oboje mogliście przyjechać. Właśnie za wami tęskniliśmy.
Yes, very good, very cool and nice, Let me see when have you food, both of you. Now it's very good.
Tak, bardzo dobrze, bardzo chłodno i miło, zobaczę, kiedy oboje dostaniecie jedzenie.
May God bless you. So you go and have your food. Go and then come in.
Niech was Bóg błogosławi. Idźcie więc i coś zjedzcie. Idźcie, a potem do nas wróćcie.
Now, why make it so light for you to understand that marriage is not a serious problem.
A teraz dlaczego sprawiam, by to wszystko wydawało się tak błahe do zrozumienia, że małżeństwo wcale nie jest jakimś poważnym problemem.
As long as you have your ideal with yourself
Dopóki potraficie utrzymać ten swój własny ideał w sobie
and you don’t try to impose that on your wife, or the wife does not try to impose that on your husband.
i dopóki nie próbujecie go narzucić własnej żonie, albo żona nie narzuca go z kolei mężowi.
Let the wife be a wife and husband be a husband.
Pozwólcie po prostu żonie być żoną, a mężowi być mężem.
But the wife should not become the husband and the husband should not become the wife.
Z tym że, żona w żadnym wypadku nie powinna stawać się mężem, tak samo mąż nie powinien stawać się żoną.
If that happens, then I don’t know how to correct it,
Jeżeli już tak się dzieje, to Ja naprawdę nie wiem jak to skorygować,
because that’s something absurd if that happens.
ponieważ to jest już kompletny absurd, jeśli dochodzi do takich sytuacji.
Now, on that the main thing one has to know is that you are married to have children,
Główną rzeczą, o której trzeba wiedzieć w tych kwestiach, jest to, że bierzecie ślub, by posiadać dzieci,
not to be Romeo and Juliet anymore.
a nie po to, by bez końca odgrywać sceny z Romea i Julii.
You better have your children. And then the children that will be born to Sahaja Yogis
Będzie dla was lepiej, jeśli będziecie mieli te dzieci. A te dzieci, które narodzą się Sahaja Joginom,
are going to be realized souls, a tremendous source of energy.
będą z całą pewnością duszami Zrealizowanymi, będą stanowiły potężne źródło energii.
That’s why you are married, that’s why you are going to have children.
To właśnie dlatego zawieracie związki małżeńskie, to dlatego też będziecie mieli dzieci.
Then look after your children with respect, regard.
Następnie opiekujcie się tymi swoimi dziećmi z ogromnym szacunkiem i respektem.
Don’t spoil them! And develop in that love of Sahaja Yoga.
Tylko ich nie zepsujcie! I rozwijajcie się w miłości, jaką daje Sahaja Joga.
Now this started with our Hamsa Chakra.
Więc zaczęliśmy od naszej Czakry Hamsa.
Now see the Hamsa Chakra is the left and the right.
Zauważcie, że Czakra Hamsa to lewa i prawa strona.
The left is the woman, the right is the man.
Lewa strona to kobieta, prawa strona to mężczyzna.
They meet at Hamsa.
I one spotykają się w Hamsie.
So this is the wedding place of your left and right.
Jest to zatem miejsce swoistych zaślubin waszej lewej i prawej strony.
If there is no balance between the two, there is a problem.
Jeżeli brakuje równowagi pomiędzy nimi dwojgiem, to powstaje problem.
They have to be equal. But they are not similar.
Muszą one być równe. Ale wcale nie są do siebie podobne.
Left is left. Right is right.
Lewa to lewa. Prawa to prawa.
So the right must be on the right hand side, left must be on the left hand side
Zatem prawa strona musi w pełni pozostawać po prawej stronie, a lewa musi pozostać po stronie lewej,
and here when they come, they marry, and this is the point one must know
i kiedy spotykają się one w tym miejscu, pobierają się, i to jest moment o którym musimy wiedzieć,
that, whatever is the function of a wife is, she should do that first
że, czymkolwiek nie jest wyznaczona dla niej rola żony, powinna ona ją wykonywać w pierwszej kolejności,
whatever is the function of the husband is, he should do that first.
i to, czymkolwiek nie jest rola męża, to on również na pierwszym miejscu powinien pełnić swą powinność.
And then the secondary functions of life can be shared and understood.
Następnie te drugorzędne role życiowe mogą być bez przeszkód współdzielone i powszechnie zrozumiałe.
But it’s not possible that the wife goes to work and the husband starts producing children.
Niemożliwym do wyobrażenia jest jednak fakt, że żona pójdzie do pracy, a mąż z kolei zacznie rodzić dzieci.
You cannot do it!
Zwyczajnie nie dacie rady tego dokonać.
And the other way round. So whatever is the work is so important.
Ani w żaden sposób na odwrót. Dlatego każda z tych prac jest tak wielce istotna.
To be a mother, I think, is the most important.
Bycie matką, w Moim odczuciu, jest zadaniem najważniejszym.
Today if you didn’t have a mother,
Gdybyście dzisiaj wy wszyscy nie mieli matki,
which father would have done this work, you tell Me.
to który ojciec zdołałby wykonać całą tę pracę, tylko Mi powiedzcie.
Which one? Can you think of anyone?
Który? Przychodzi wam ktokolwiek do głowy?
There may be ‘Father in Heaven’, but Father on this Earth
Być może i istnieje gdzieś 'Ojciec w Niebie', ale Ojciec tu na tej Ziemi,
working with all Sahaja Yogis, let Me see which one is there.
który stale pracuje ze wszystkimi Sahaja Joginami, wskażcie Mi, który to mógłby być.
Anyone of these fathers, you call them.
Każdy z tych ojców, no po prostu ich zawołajcie.
Nicely to sit down on Heaven and watch the whole stuff. But who’s going to do the work?
Bardzo miło jest móc usiąść sobie spokojnie w Niebie i to wszystko z góry obserwować. Tylko kto będzie wykonywał tę właściwą pracę?
Washing the dirty linen and washing all the napkins and things is done by Mother.
Pranie brudnej bielizny, oraz mycie i pranie pieluch i wszystkich innych rzeczy jest powierzone Matce.
She does this with love and attention and with care,
Ona robi to wszystko z nieskończoną miłością, pełnią uwagi oraz troską,
and She is the one who knows how to grow Her children. Is the job of a mother.
i to tylko Ona wie, w jaki sposób wychowywać i rozwijać Swoje dzieci. To wszystko wchodzi w rolę matki.
So Mother’s job Mother can do.
Tak więc pracę Matki jest w stanie wykonać jedynie Matka.
Father can sit in Heaven very nicely.
A Ojciec za to może sobie w spokoju siedzieć w Niebie.
All thanks goes to the Father.
A wszystkie podziękowania wędrują i tak w stronę Ojca.
While the Mother is doing a thankless job here!
A w tym samym czasie to Matka wykonuje tutaj niezwykle niewdzięczną pracę.
Alright, doesn’t matter.
No dobrze, to nic nie szkodzi.
It is so, so should be accepted, whatever may be the situation,
Tak to jest poukładane, i tak to powinno zostać zaakceptowane, jaka by nie była po temu sytuacja,
whatever may be the position.
a także jakakolwiek nie byłaby to rola.
Now at Hamsa Chakra, this understanding must come
W Czakrze Hamsa musi wywiązać się więc i przyjść do was to głębokie zrozumienie,
that you must balance both the nadis, the left and the right.
że obydwa wasze nadi, z lewej i prawej strony, muszą zostać poddane prawu równowagi.
Now to balance the left and the right, the best way is to do some breathing,
Najlepszym sposobem, by zbalansować w sobie tę lewą i prawą stronę, jest ćwiczenie oddychania,
is to take the air through one nostril and keep it waiting here for a while
a polega to na nabieraniu powietrza jedynie przez jedno nozdrze, powstrzymaniu go tu na ten jeden moment,
and then allow it to go out of the other.
a później na pozwoleniu mu w pełni wyjść na zewnątrz przez to drugie nozdrze.
Then you breathe in with this one,
Następnie powtarzacie oddech i wciągacie powietrze tym właśnie otworem,
allow it to stay here for a while and then allow it to go down.
zatrzymujecie powiew u siebie przez krótką chwilę, po czym zwyczajnie wypuszczacie powiew dołem.
But it is to be done very slowly.
Należy to jednak z zasady wykonywać bardzo powoli.
Not in a hurry, not too much. Only thrice.
Totalnie bez pośpiechu, i co ważne nie za dużo. Tylko góra trzykrotnie.
Best thing as I’ve told you is neti.
Najlepszym i najskuteczniejszym środkiem jak wam mówiłam jest naczynie neti.
If not that, another thing I have seen that those inhalers, you see that you get, are very good.
A jak by i nie to, z tego co widziałam, bardzo dobre w użytku bywają te dostępne w aptekach inhalatory.
The neti thing that I’ve given you. If you fill the water below the spout and fill it,
To naczynie neti o którym wam tu opowiadałam. Jeśli napełnicie zbiorniczek pod spodem do odpowiedniego poziomu,
put in some two, three drops of one of those things that you get for inhaling
dodacie dwie, trzy krople olejku eterycznego, jakiego zwyczajnie używacie do procesów inhalacji,
and put that neti thing in one nose only, and with another nose it goes up.
to przyłożywszy ustnik neti zaledwie do jednego z nozdrzy, woda zacznie lecieć przez drugie w górę.
Then you come, bring it here, it goes up and clears it out.
Tak to aplikujecie, podnosicie w górę i przeprowadzacie udrożnianie.
It’s a very good thing.
To jest naprawdę bardzo dobra i skuteczna rzecz.
If you do it every night before sleeping, in three, four days you’ll be absolutely cleared out.
Jeśli będziecie robić to codziennie wieczorem przed snem, w ciągu trzech–czterech dni całkowicie odblokujecie drogi oddechowe.
But the main thing is: it comes because of imbalances in our temperaments.
Ale główna rzecz to: to bierze się z braku równowagi w naszych temperamentach.
Like a man is a man, woman is a woman, alright,
Tak jak mężczyzna jest mężczyzną, kobieta jest kobietą, w porządku,
so the woman starts dominating a man or a man starts dominating the woman.
więc kobieta zaczyna dominować nad mężczyzną lub mężczyzna zaczyna dominować nad kobietą.
The balance is broken. Once you understand the woman is very important
Równowaga zostaje zachwiana. Gdy zrozumiecie, że kobieta jest bardzo ważna,
without the woman you cannot, could not have been here. Alright?
bez kobiety nie moglibyście tutaj być.
Without a woman you cannot be here.
Bez kobiety nie możecie tutaj być.
Man is very important that a woman has no meaning without a man.
Mężczyzna jest bardzo ważny, tak że kobieta nie ma znaczenia bez mężczyzny.
You see, Shakti has no meaning without God. For whom is She working?
Shakti nie ma znaczenia bez Boga. Dla kogo Ona pracuje?
For whom is She doing all this? For God to be pleased.
Dla kogo Ona to wszystko robi? Aby Bóg był zadowolony.
If there’s nobody to see the job, why should She do it?
Jeśli nie ma nikogo, kto mógłby zobaczyć Jej pracę, dlaczego miałaby to robić?
So both have great meaning. And if you understand
Więc oboje mają wielkie znaczenie. A jeśli zrozumiecie,
that both beings within us are balanced, understood, respected
że obie te istoty w nas są zrównoważone, zrozumiane, szanowane
in their proper ways
na swoje właściwe sposoby
and shared and coordinated, the personalities in proper understanding, respect and love,
oraz dzielone i koordynowane, jako osobowości we właściwym zrozumieniu, szacunku i miłości,
your Hamsa will be alright. You’ll feel better.
wasza Hamsa będzie w porządku. Poczujecie się lepiej.
So you have to correct your ideas
Więc musicie skorygować swoje wyobrażenia
about marriage, about women, about men, about yourself.
o małżeństwie, o kobietach, o mężczyznach, o sobie samych.
That’s very important because it is a very big emotional thing
To bardzo ważne, ponieważ jest to bardzo duża emocjonalna sprawa
and, as the left side is weak,
a ponieważ lewa strona jest słaba,
all people who have left side weak get cold.
wszyscy ludzie, którzy mają słabą lewą stronę, przeziębiają się.
And all the things that have to do with your... they call it bulgam, is it? What’s it called?
I wszystkie rzeczy, które mają związek z waszą... nazywają to bulgam, prawda? Jak to się nazywa?
Sahaja Yogis: Phlegm.
Sahaja Yogini: Flegma.
Phlegm. Phlegm. Phlegm. It has to do with your phlegm.
Flegma. Flegma. Flegma. To ma związek z waszą flegmą.
So the emotional side is to be properly nourished and looked after
Więc emocjonalna strona musi być odpowiednio odżywiana i pielęgnowana,
and one has to know that your dignity is the most important.
a trzeba wiedzieć, że wasza godność jest najważniejsza.
Anything undignified is not love. Love is very dignified.
Cokolwiek pozbawionego godności nie jest miłością. Miłość jest bardzo dostojna.
And if you keep your dignity, you’ll be amazed how you will be able to solve certain problems.
I jeśli zachowacie swoją godność, będziecie zdumieni, jak będziecie w stanie rozwiązać pewne problemy.
Now, again I’ll ask you a question. Now, how many have answered the questions?
Znowu zadam wam pytanie. Ilu odpowiedziało na pytania?
Most of them you answered very well.
Na większość z nich odpowiedzieliście bardzo dobrze.
Now one more question I will ask.
Teraz zadam jeszcze jedno pytanie.
Very simple, not so difficult.
Bardzo proste, niezbyt trudne.
That: what is the difference between a baddha and a bhoot?
Otóż: jaka jest różnica między baddhą a bhootem (bucem)?
How will you make out? A hindrance and a bhoot.
Jak to rozpoznacie? Blokada a bhoot.
Sahaja Yogi: Bhoots will move around.
Sahaja Yogi: Bhooty będą się przemieszczać.
And baddha?
A baddha?
Sahaja Yogi: Stays there. Just describing, it’s a block at that point.
Sahaja Yogi: Zostaje na miejscu. Po prostu opisując, to jest blokada w tym punkcie.
Though it’s correct, you said is correct,
Chociaż to jest poprawne, to, co powiedziałeś, jest poprawne,
but it is not absolutely precise. It is like this, I tell you. It’s correct.
ale nie jest absolutnie precyzyjne. To jest tak, powiem wam. To jest poprawne.
I mean what he says is the correct answer but it’s not so precise.
Mam na myśli to, że co on mówi, jest poprawną odpowiedzią, ale nie tak bardzo precyzyjną.
Baddha will also move. I’ll tell you how.
Baddha również będzie się poruszać. Powiem wam jak.
Baddha is always in the centers or on your organs, say.
Baddha jest zawsze w centrach lub powiedzmy na waszych organach.
If it is, say, in your, for example in the liver,
Jeśli jest, w waszej, na przykład w wątrobie,
this baddha may come in the center
ten baddha może przejść do centrum
and then it will start moving from your here to here as the Kundalini will move. Alright?
a następnie zacznie przesuwać się stąd dotąd w miarę jak Kundalini będzie się poruszać.
But baddha doesn’t have its arbitrary movement.
Ale baddha nie ma swojego samowolnego ruchu.
As you move the Kundalini, the baddha moves.
W miarę jak poruszacie Kundalini, baddha się porusza.
‘Baddha’ means hindrance. Alright?
„Baddha” oznacza blokadę. Dobrze?
But a bhoot is arbitrary. It moves.
Ale bhoot jest samowolny. On się porusza.
It will be one moment here, it will be one moment there.
W jednej chwili będzie tutaj, w następnej będzie tam.
It will move this side, it will move that side.
Przesunie się w tę stronę, przesunie się w tamtą stronę.
It will go to the right heart, then it will come to the left heart.
Przejdzie do prawego serca, potem przejdzie do lewego serca.
If it is arbitrary behaviour,
Jeśli jest to zachowanie samowolne,
that means it is not controlled by your movement of your fingers through the Kundalini awakening
to znaczy, że nie jest to kontrolowane przez ruch waszych palców podczas przebudzenia Kundalini,
Now understand what I’m saying by decisive thing,
Teraz zrozumcie, co mam na myśli mówiąc o decydującej rzeczy,
that, one thing is arbitrary, works on its own,
że, jedna rzecz jest samowolna, działa na własną rękę,
and the other is in your control. You’re taking it out yourself.
a druga jest pod waszą kontrolą. Sami to wyciągacie.
Like you can say that if there’s some lump in the body,
Jak można powiedzieć, że jeśli w ciele jest jakiś guzek,
it may start moving with the, say, bloodstream or something,
może zacząć się przesuwać na przykład z krwiobiegiem czy czymś podobnym,
some force acting upon it. But by itself, it does not.
z powodu działającej na niego jakiejś siły. Ale samo z siebie, nie przesuwa się.
But if there’s a worm, a living worm, it will move by itself.
Ale jeśli to jest robak, żywy robak, będzie się poruszał sam z siebie.
So the last question is then, how do you manage the baddha and the bhoot?
Więc ostatnie pytanie brzmi: jak radzicie sobie z baddhą i bhootem?
How will you take out the bhoot of other people without getting yourself into it?
Jak wyciągniecie bhoota z innych ludzi, żeby on na was nie przeszedł?
Otherwise the person whose bhoot has to be taken out
W przeciwnym razie osoba, z której ma być wyciągnięty bhoot,
will put three bhoots in you and five in the others.
wrzuci w was trzy bhooty, a w innych pięć.
I have seen many a times they’ll come and tell Me, “Mother, he’s possessed.” Alright.
Wiele razy widziałam, jak przychodzą i mówią do Mnie: „Matko, on jest opętany.” Dobrze.
And they themselves are!
A sami są opętani.
How do you take out? Come along.
Jak wyciągacie? Śmiało.
Sahaja Yogini: Bandhan
Sahaja Yogini: Bandhan.
Sahaja Yogi: You can throw the bhoot into a candle.
Sahaja Yogi: Możesz wrzucić bhoota w świecę.
What? Bandhan? No!
Co? Bandhan? Nie!
No, First, first, that of course, you all know what I’m doing, but…
Nie, po pierwsze, po pierwsze, to oczywiście, wszyscy wiecie, co robię, ale...
Sahaja Yogi: You can throw the bhoot into a candle.
Sahaja Yogi: Możesz wrzucić bhoota w świecę.
I mean, I’m saying a real one.
Mam na myśli, mówię o prawdziwym.
He’s not even afraid of candles.
On się nawet nie boi świec.
Sahaja Yogini: Say the mantra to Mukti Dayini.
Sahaja Yogini: Powiedz mantrę do Mukti Dayini.
Sahaja Yogini: The Lord’s Prayer
Sahaja Yogini: Modlitwa Pańska.
There’s no general thing about it. Alright?
Nie ma tu ogólnej zasady. Dobrze?
All answers are correct but they are not complete.
Wszystkie odpowiedzi są prawidłowe, ale nie są kompletne.
There are ways and methods according to different bhoots.
Istnieją sposoby i metody w zależności od różnych bhootów.
They are trying to solve the problems
Oni próbują rozwiązać problemy,
But said it’s rather difficult!
Ale powiedziano, że to dość trudne.
Now, first of all, you see a person who is possessed.
Przede wszystkim widzicie osobę, która jest opętana.
I mean you are sure he is possessed, so you do like this, you see.
To znaczy jesteście pewni, że jest opętany, więc robicie tak.
Take a form, you have to take a form
Przybieracie postawę, musicie przybrać formę,
because you have to fight it. You take an aggressive form.
ponieważ musicie z tym walczyć. Przyjmujecie agresywną formę.
Sahaja Yogi: Karate, Tony’s Karate [Tony Cooly].
Sahaja Yogi: Karate, Karate Tony'ego [Tony Cooly].
Karate, yes. Something like that.
Karate, tak. Coś w tym stylu.
So then, I mean inside you become higher than that person.
Wtedy, wewnątrz stajecie się więksi niż ta osoba.
Otherwise if you go like
W przeciwnym razie, jeśli podejdziecie na zasadzie...
After some time
Po pewnym czasie...
So you go with a great force on that person.
Zatem podchodzicie z wielką siłą do tej osoby.
You put a bandhan and say, “Now sit down.” Talk to him like this.
Robicie bandhan i mówicie: „Teraz siadaj”. Mówicie do niego w ten sposób.
You don’t go and say, “Please sit down,”
Nie podchodzicie i nie mówicie: „Proszę, usiądź”,
because the thing will come and sit in you.
ponieważ to coś przyjdzie i usiądzie w was.
Just say, “Now sit down.” Alright.
Po prostu powiedzcie: „Teraz siadaj”. W porządku.
There you have to say as if you are not compromising on this.
Wtedy musicie powiedzieć to tak, jakbyście nie szli w tej kwestii na żadne ustępstwa.
No compromises.
Bez kompromisów.
Then you ask the person various questions, after giving yourself a bandhan
Następnie po zrobieniu sobie bandhanu, zadajecie tej osobie różne pytania
and do that to verify what sort of a bhoot it could be. That’s the best.
i robicie to, aby zweryfikować, jakiego rodzaju bhoot to może być. To jest najlepsze.
First of all you ask that person, “Have you been to any guru?”
Przede wszystkim pytacie tę osobę: „Czy chodziłeś do jakiegoś guru?”
So now you know at least sixteen of them. And you know how to take them out, also.
Więc teraz znacie ich co najmniej szesnastu. I wiecie też, jak ich wyciągnąć.
So you find out which bhoot he has been to.
Zatem dowiadujecie się, u jakiego bhoota on był.
If it is a guru, you just ask the person does he still believe in that guru.
Jeśli to jest guru, po prostu pytacie tę osobę, czy nadal w niego wierzy.
If so, you have nothing to do with that person.
Jeśli tak, to nie macie z tą osobą nic do czynienia.
You have no business. You say, “I’m sorry, sir” …
Nie macie tu nic do roboty. Mówicie: „Przykro mi, proszę pana”...
Not sorry You say, “Please go away.”
Żadne „przykro mi”. Mówicie: „Proszę, odejdź”.
If you say “sorry” it will come inside.
Jeśli powiecie „przykro mi”, to wejdzie w was.
Any inviting word you should not use.
Nie powinniście używać żadnego zapraszającego słowa.
Just say, “Alright, finished!” you get out from that one.
Powiedzcie tylko: „W porządku, skończone!” i uwalniacie się od niego.
But in case he says, “I am possessed. I know I am in trouble,
Ale w przypadku, gdy powie: „Jestem opętany. Wiem, że mam kłopoty,
I’ve got this thing” and all that, then you tell that person that
mam to w sobie” i tym podobne, wtedy pytacie taką osobę:
“What is the name of your guru? What is the mantra you got?
„Jak się nazywa twój guru? Jaką mantrę dostałeś?
How many years have you been?” Like that, you ask the question.
Ile lat u niego byłeś?” W ten sposób zadajecie pytania.
If he is truthful and if he tells you that,
Jeśli on jest prawdomówny i jeśli wam to powie,
then you exactly know where the mantra is, what has happened to him.
wtedy dokładnie wiecie, gdzie jest ta mantra i co mu się stało.
If it is a guru, then it has to be in the Void.
Jeśli to jest guru, to musi być w Voidzie.
If it is in the Void you tell him to say the mantra of Adi Guru,
Jeśli jest w Voidzie, każecie mu wypowiedzieć mantrę do Adi Guru,
or ask the question, “Mother, are You the…?” on the photograph.
albo zadać pytanie: „Matko, czy Ty jesteś prawdziwym...?” do fotografii.
Keep the photograph in front of your face like a mask if possible.
Trzymajcie fotografię przed swoją twarzą jak maskę, jeśli to możliwe.
Don’t allow you yourself to be exposed but give the photograph to the man.
Nie pozwólcie, żebyście sami byli wystawieni na atak, ale dajcie tę fotografię temu człowiekowi.
You say, “Now ask the question to this photograph.”
Mówicie: „Teraz zadaj to pytanie do tej fotografii”.
Now if the person asks the question, the Kundalini will start coming here doing
Teraz jeśli ta osoba zada to pytanie, Kundalini zacznie wchodzić w to miejsce, robiąc
“gragaralgagal.” He’ll also see the thing there, you see, bubbling up.
„gragaralgagal.” On również zobaczy tam tę rzecz, wiecie, bąbelkującą.
Then you should say that, after asking the question, “Now you say that, ‘You are the guru’!”
Wtedy, po tym jak zada pytanie, powinniście powiedzieć: „Teraz powiedz: 'Ty jesteś guru'!”
If the person is possessed by a guru, then if you know the name of the guru,
Jeśli osoba jest opętana przez guru, i jeśli znacie imię tego guru,
then you know the mantra. When he’s doing all these things,
to znacie mantrę. Kiedy on robi te wszystkie rzeczy,
you go on saying “NarakasuraMardini” or “Mahishasura Mardini”
wy mówcie cały czas „Narakasura Mardini” lub „Mahishasura Mardini”,
or anything like that, whatever you have to do. Or “Sarva-asura Mardini”
lub cokolwiek takiego, cokolwiek musicie zrobić. Albo „Sarva-asura Mardini”.
For guru this thing, the best thing is salt, vibrated salt.
Na tę sprawę z guru, najlepszą rzeczą jest sól, wibrowana sól.
You give some vibrated salt with water to that person to drink.
Dajecie trochę wibrowanej soli z wodą tej osobie do wypicia.
It’s not easy to get rid of the guru, so you tell him very firmly
Nie jest łatwo pozbyć się guru, więc mówicie mu bardzo stanowczo,
that he’s one of the horrible ones we have ever known,
że jest to jeden z najgorszych jakich kiedykolwiek znaliśmy,
so you have to work very hard to get rid of it.
więc będzie trzeba bardzo ciężko pracować, aby się go pozbyć.
You give him salt, give him all that, let him do it. And do not hurry up.
Dajecie mu sól, dajecie mu to wszystko, pozwólcie mu to robić. I nie spieszcie się.
Tell him it is going to take time, it will be alright,
Powiedzcie mu, że to zajmie trochę czasu, że będzie dobrze,
and what troubles people had with this,
i jakie kłopoty mieli z tym ludzie,
and he’ll have to work hard.
i że będzie musiał ciężko pracować.
This is one type of bhoots you will find.
To jest jeden rodzaj bhootów, które spotkacie.
Then you find these are guru bhoots and which takes time,
Odkryjecie wtedy, że są to bhooty po guru, z którymi praca zabiera trochę czasu,
which are very difficult and they can take you up,
które są bardzo trudne i mogą na was przejść,
it can be very dangerous.
to może być bardzo niebezpieczne.
But say, somebody becomes blind with a bhoot.
Ale powiedzmy, że ktoś staje się ślepy przez bhoota.
His eyes are open and he’s blind.
Ma otwarte oczy, a jest ślepy.
That’s sure shot he is blind because of a bhoot. Two types of blindness are possible.
To pewne jak w banku, że jest ślepy przez bhoota. Możliwe są dwa rodzaje ślepoty.
The Left Swadhishthana will be catching and you will see it is due to bhoot.
Lewa Swadhishthana będzie zablokowana i zobaczycie, że to z powodu bhoota.
But it can also be Left Swadhisthana catching
Ale to może być również tak, że Lewy Swadhishthan ma blokadę,
and becoming blind could be with diabetes.
i utrata wzroku może być spowodowana cukrzycą.
Could be the combination of both.
To może być połączenie obu tych rzeczy.
So you ask him if he has diabetes or not.
Więc pytacie go, czy ma cukrzycę, czy nie.
If the person has no diabetes, then definitely it is the bhoot.
Jeśli osoba nie ma cukrzycy, to na pewno jest to bhoot.
Now what do you do to take out that kind of a bhoot?
Teraz co robicie, aby wyciągnąć tego rodzaju bhoota?
Sahaja Yogi: You use an enlightened candle.
Sahaja Yogi: Używasz zapalonej świecy.
You take My hand.
Bierzecie Moją rękę.
Photograph, only hand.
Fotografia, tylko ręka.
You have photographs of My hand, and put a candle before that photograph.
Macie fotografie Mojej dłoni, postawcie świecę przed tą fotografią.
All these photographs that you have separately have meanings.
Wszystkie te fotografie, które macie osobno, mają swoje znaczenia.
Put the candle and behind that is the hand
Stawiacie świecę, a za nią jest ręka,
and ask the person to see the light, if he can see the light.
i prosicie osobę, aby popatrzyła na światło, jeśli w ogóle je widzi.
Gradually, you’ll be amazed he will start seeing.
Stopniowo będziecie zdumieni, że zacznie widzieć.
This is to be used. You see, in Sahaja Yoga,
Tego należy używać. Widzicie, w Sahaja Yodze,
one has also to be precise just like the English words.
trzeba być precyzyjnym, tak jak z angielskimi słowami.
If you are precise, it comes out.
Jeśli jesteście precyzyjni, to wychodzi.
If you are not precise then you try this, you try that, it won’t work out.
Jeśli nie jesteście precyzyjni, to próbujecie tego, próbujecie tamtego i nic z tego nie wyjdzie.
But if you have a photograph of My hands
Ale jeśli macie fotografię Moich dłoni,
you should ask the person to see the photograph of the hand.
powinniście poprosić osobę o popatrzenie na fotografię dłoni.
By seeing the light, gradually the person will start seeing the hand,
Poprzez wpatrywanie się w światło, osoba ta zacznie stopniowo dostrzegać rękę,
and then gradually the person will become alright.
i następnie stopniowo ta osoba odzyska zdrowie.
I’ve seen one person getting the eyes within ten minutes.
Widziałam jedną osobę, która odzyskała wzrok w ciągu dziesięciu minut.
But in that, if the Left Swadhishthana is catching,
Ale w tym przypadku, jeśli Lewa Swadhishthana ma blokadę,
if the person has no diabetes and eyes are open,
jeśli ta osoba nie ma cukrzycy i jej oczy są otwarte,
then it is definitely a bhoot, nothing else.
to wtedy definitywnie jest to bhoot, nic więcej.
Even if some people might say, “She lost her eyes because of,
Nawet jeśli niektórzy ludzie mogliby powiedzieć: „Straciła oczy z powodu,
this girl lost her eyes because there was a fire in the house.”
ta dziewczyna straciła wzrok, ponieważ w domu był pożar.”
But she got frightened and the bhoots sat in here and she became blind. They are connected to both things.
Jednak ona bardzo się przestraszyła, więc bhooty osiadły w niej, i stała się niewidoma. One są połączone z obiema tymi rzeczami.
Actually eyes cannot remain open if the eyes are burned out.
Właściwie oczy nie mogłyby pozostać otwarte, gdyby zostały wypalone.
So if the eyes are open and absolutely normal to look at
Więc jeśli oczy są otwarte i wyglądają absolutnie normalnie,
and the person cannot see, the light is out,
a ta osoba nie widzi, światło zgasło,
that means there’s a bhoot.
to znaczy, że jest tam bhoot.
So these things can be very easily done.
Więc te rzeczy mogą być wykonane w bardzo prosty sposób.
Sahaja Yogi: How do you do it?
Sahaja Yogi: Jak to robisz?
Photograph like this, and the light in front.
Fotografia w taki sposób i światło przed nią.
It will improve your eyesight also.
Poprawi to również wasz wzrok.
My hands should be used, very good for the eyes.
Należy używać Moich rąk, są one bardzo dobre dla oczu.
My hands are extremely good for your eyes.
Moje ręce są wyjątkowo dobre dla waszych oczu.
If you can see My hands with the light,
Jeśli możecie widzieć Moje ręce przy pomocy światła,
very good for your eyes.
jest to bardzo dobre dla waszych oczu.
Now what are good My feet for?
Na co z kolei dobre są Moje stopy?
Feet photograph, what it is good for?
Fotografia stóp, do czego jest dobra?
Sahaja Yogi: Agnya.
Sahaja Yogi: Agnya.
Very good for ego.
Bardzo dobra na ego.
And also superego.
I na superego również.
Is very good for people who suffer from ego or superego, My feet.
Moje stopy są bardzo dobre dla ludzi, którzy cierpią z powodu ego lub superego.
Because, such people are very gross. And the feet solve the problem.
Ponieważ tacy ludzie są bardzo toporni. A stopy rozwiązują ten problem.
So just use My feet.
Po prostu używajcie więc Moich stóp.
If they see My Face, the ego will start working,
Jeśli zobaczą Moją Twarz, ego zacznie pracować:
“This face is like that, it should be like that – this, that.”
„Ta twarz jest taka, powinna być taka - siaka, owaka”.
Superego might give problems. Even supraconscious will give you problems.
Superego może stwarzać problemy. Nawet nadświadomość przysporzy wam problemów.
But feet, even if you are supraconscious, they’ll correct your problems.
Ale stopy, nawet jeśli jesteście na poziomie nadświadomości, rozwiążą wasze problemy.
Feet are not only powerful
Stopy są nie tylko potężne,
but they go up to the grossest point where you are.
ale potrafią dotrzeć do najbardziej prymitywnego punktu, w jakim się znajdujecie.
Any type of person. Say, a drunkard
Każdy rodzaj człowieka. Powiedzmy, pijak
and all the bad things which are, a criminal, some sort of a man,
i te wszystkie rzeczy, które są złe, jakiś przestępca, tego typ człowiek,
you just use My Feet, You’ll be alright.
po prostu użyjcie Moich Stóp. Będziecie z nimi w porządku.
Face won’t work for him. Face is for the seekers.
Twarz w jego przypadku nie zadziała. Twarz jest dla poszukiwaczy.
But for all such people who are absolutely incorrigible types,
Ale dla wszystkich tego typu ludzi, którzy są absolutnie niepoprawni,
feet is the best. Those who have extreme ego,
stopy są najlepsze. Ci, którzy mają skrajne ego,
those who have extreme superego – extreme. Feet are very important.
ci, którzy mają skrajne superego - skrajne. Stopy są bardzo ważne.
You also sometimes watch My feet.
Wy również czasem obserwujcie Moje stopy.
That’s a very good way, exercise.
To bardzo dobry sposób, ćwiczenie.
Just watch My Feet to get rid of your grossness.
Po prostu wpatrujcie się w Moje Stopy, żeby pozbyć się swojej toporności.
Just watch with your eyes. How are you going to watch through your Sahastrara?
Wystarczy tylko patrzeć oczami. Jak zamierzacie patrzeć przez swoją Sahasrarę?
But also with Sahastrara you can see.
Ale przez Sahasrarę także możecie widzieć.
See just see.
Po prostu tylko popatrzcie.
Sahaja Yogi: Mother, do You think if we used Your feet in the photo in the newspaper advertising we’d
Sahaja Yogi: Matko, czy uważasz, że gdybyśmy użyli zdjęcia Twoich stóp w ogłoszeniu prasowym, to
get more people?
przyciągnęlibyśmy więcej ludzi?
Will be a better idea.
To jest dobry pomysł.
Sahaja Yogi: We’ll try that.
Sahaja Yogi: Spróbujemy tego.
But you see I don’t know. Try. Very good idea.
Ale widzicie, ja nie wiem. Próbujcie. Bardzo dobry pomysł.
You see on My books and all that we have tried.
Widzicie to na Moich książkach i na tym wszystkim, czego próbowaliśmy.
On so many things I have tried, put My feet. Indians understand it.
Próbowałam w bardzo wielu sprawach, umieśćcie Moje stopy. Hindusi to rozumieją.
Sahaja Yogi: Do you think they’d understand in the US?
Sahaja Yogi: Myślisz, że zrozumieliby to na Zachodzie?
Sahaja Yogi: Well, you don’t have to say Your name in the same thing.
Sahaja Yogi: Cóż, nie musisz przy okazji wymawiać Swojego Imienia.
Just put My feet.
Po prostu umieśćcie Moje stopy.
Sahaja Yogi: Will just let it work through.
Sahaja Yogi: Po prostu pozwolimy temu zadziałać.
We’ll put SahajaYoga, we won’t say anything about Whose feet they are.
Wpiszemy Sahaja Yoga, nic nie będziemy mówić o tym, czyje to stopy.
Try. It is very good. They’re tremendous.
Spróbujcie. To jest bardzo dobre. One są niezwykłe.
See all the lights reacting.
Zobaczcie, jak reagują wszystkie światła.
You see?
Widzicie?